---
layout: post
title:  "Банкиры"
date:   2021-11-23 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Там два уха и флюс. Чебурашка как бы говорит детям, что не надо запускать!*

Люблю шедевры. (А перед нами шедевр.) Удержать от аллюзий невозможно, а потому ~~скажу~~ намекну на то, про какую страну сделан этот фильм. В фильме показано аккуратное, методичное и целенаправленное покидание элитой Аргентины времен Пиночета своей родной страны в силу четкого понимания ситуации: тирану Пиночету через 1-2 года (или даже месяца) капец, им тоже, оставаться в стране с деньгами, лошадями, раритетными изданиями дон кихота, золотыми часами и портсигарами нельзя; надо грузить апельсины бочками и отбывать в Европу, предварительно переправив туда деньги в банк. Лучше всего швейцарский, там природа хороша. Лучше всего частный, чтобы государство лишних вопросов не задавало. И заказать еще по 150 грамм коньяку на дорожку, дабы усилить грусть от расставания. И обязательно включить [Мадонну](https://www.youtube.com/watch?v=KD_1Z8iUDho), хорошо поет, зараза американская.

Умные люди уже вполне догадались про какую страну сделан фильм, остальные не сразу, но поняли - про Аргентину! Обрисовывать удовольствие от фильма без спойлеров практически невозможно, я просто попробую свести их к логическому минимуму. Фильм - сука - хорош. Минимальными кинематографическими приемами, на одних разговорах и скупом перемещении в пространстве перед нами расстилают полотно сюжета, понятного как три копейки и все же сильного и метафоричного. Я еще раз повторю, что вместо Аргентины можно подставлять любую страну и смысл фильма не изменится. Экзотичность природы латино-американской страны радует глаз, но поменяй ихнюю секвойю на кудрявую березку, смысл останется тот же самый. Элита грабит народ, строит дворцы, терпение народа нарастает и выливается в бунт, часть элиты сваливает за пару лет до лопнувшего пузыря, часть не успевает и раскачивается на столбах, радуя глаз пролетариев, освободившихся от очередной тирании... Раз в 100 лет мероприятие рекомендуется повторить. Некоторые страны не учатся на своих ошибках и повторяют даже чаще.

Неторопливость фильма сродни "Пределам контроля" Джармуша (которые я люблю до безумия), мелкие детали складываются в законченную картину и финальный штрих-улыбка героя полируют готовое произведение до зеркального блеска. Финальный кадр хорош... Рискну предположить, что многие киноманы не сложат весь пазл, а потому вот вам пару готовых фрагментов. Итак, в Аргентину приезжает представитель частного швейцарского банка, чтобы предложить свои услуги по размещению денег некоторой части элиты страны, сформировавшейся под управлением Аугусто Пиночета. Их весьма остроумно называют внутри фильма "сливки хунты" (просто [браво](https://i.gifer.com/origin/57/5741614b6ed3c5bf8a0fe290296cd6e6.gif), аплодирую стоя).

Банкира сопровождает жена, которая после каждой встречи цинично маркирует каждого потенциального вкладчика презрительными французскими словами типа "парвеню" (высочка), "бык" (тупой) или что-то в этом роде. Банкир согласен с ее оценкой, но его задача сохранить лояльность этих нуворишей и показать всем своим видом что его банк это самое надежное место для их (как оказывается весьма немалых) состояний. Его предшественник и коллега, работавший в этой стране долгие годы, связался с темными личностями и сгинул, причем мы так и не узнаем куда и отчего. Видимо, общаясь с быстро богатеющей элитой он тоже захотел свое блюдечко с голубой каемочкой и пару белых штанов. Все вспоминают его с теплотой, но исключительно в прошедшем времени.

Банкир в Аргентине не один: его коллега из другого банка отработал министра и показал нашему герою язык, однако в стране так много денег готовится к вывозу, что работы банкирам Европы хватит. Хоть совковую лопату покупай. Если у вас в стране революция, если у вас в стране пахнет жареным, если у вас в стране народ хочет свергнуть тирана, то милости просим в нашу демократическую Швейцарию, в которой мы можем открыть личный счет даже без наличия конкретного человека, про запас, на всякий пожарный. Мы сохраним, перевезем, предоставим депозитные ячейки и ваша собственность будет в полной сохранности. Хватит и вам, и вашим детям, и вашим внукам... Вы же не хотите, чтобы ваши трудовые деньги были разделены между голодранцами по заветам Маркса и Каутского?

Помните Уганду? Там все было как-то слишком быстро. А если вы не приготовите сани летом, то на чем вы будете кататься зимой? И ласковые, внушающие доверие и приязнь европейские банкиры нравятся аргентинской элите. Когда старая элитная клюшка хочет слетать в Париж или Женеву, то банкиры покупают ей билет в первый класс, рассчитывают время так, чтобы ей было удобно поспать во время полета и даже подпевают ей песенки, до которых аргентинская бабулька большая любительница. Ну прямо чудо, а не банкир! Милашка-очаровашка. Таких бы воспитанных молодых людей побольше, а то все больше какие-то сумасброды, которые воюют с правительством и убегают из дома, наплевав на родительское благословение. Это все эмансипация и проклятый женский вопрос!

Ах, что за прелесть этот фильм "Банкиры". А, разумеется, вы его не посмотрите. Вы посмотрите свежий фильм про человека-паука, чтобы ответить на главные вопросы нашей жизни: появится ли в кино Мэри Джейн или нет? Вставит ли Джейкоб Баталон милашке Зендее или эта интрига перейдет в новый фильм? И самое важно: кто же находится в черном костюме человека-паука?