---
layout: post
title:  "The Beatles: get back"
date:   2021-12-07 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*All you need is love!*

Режиссер Питер PG Джексон снял (смонтировал) документальный фильм про Битлз. Ничего кроме восторга я не испытываю. Это пир духа, шыдевр и заеббца в одном флаконе. Единственная мерзость данного 6-часового сериала в том, что смотреть его лучше всего в русском переводе, который обосран рекламой лохотрона. Оторвать яйца и запихать авторам в рот - вот самая приличная кара, которую я бы хотел осуществить к тем ребятам, которые эту рекламу придумали, сняли и вставили в фильм через каждые 15 минут. И, боюсь, что им понравится.

В остальном же перед нами один из лучших фильмов про Битлз, коли не самый лучший в принципе. За 2 недели 4 музыканта должны были отрепетировать 14 песен, что стало этаким катализатором разваливающейся группы. Один критик сказал, что никогда еще зрители так близко не сидели рядом с битлами плечом к плечу - согласен полностью. Еще один критик сказал, что после просмотра не возникает ощущение полной разобщенности участников, о которой взахлеб писали газеты, все дружно и ударными темпами записывали шедевры последний раз (не зная об этом), практически не ссорясь и весьма уважительно разговаривая друг с другом - тоже согласен.

Однако, толстая морда Йоко Оно маячила в кадре на каждой репетиции. Остальные участники посматривали на нее с неодобрением, но замечаний не делали и в кофе не плевали (по крайней мере в кадре). Пол Маккартни постоянно командовал Джорджем Харрисоном, налегая на то, что он тут главный идеолог и творец, а все остальные должны его слушать. Ну, в целом среди 4 исполнителей всегда будет 1 неформальный лидер, так что ничего прямо-таки криминального в его речах я не обнаружил. Хотя (спойлер) Харрисон уходил в закат, срывая запись. Это хорошо показано в документалке про него под названием "Жизнь в материальном [мире](https://www.youtube.com/watch?v=fJh9O8pI4Ck)", неплохой фильм, у слову.

И вот.

Видно, что Джону Леннону до чертиков надоело писать и петь слащавые песенки про девочек и влюбленных в них мальчиков. Он хотел петь про продажных политиков, несправедливые войны и содомию среди священников. Но формат группы не предусматривал таких тематик, только легкое сожаление о потерянной первой любви и несправедливости мироустройства. В его глазах все время была тоска и немного презрения.

Видно, что Полу Маккартни реально было не наплевать на качество музыки, он старался довести аранжировку до идеала, пробовал разные варианты как собственно пения, так и гитарного звучания. Этакий моторчик. И удивительно было то, что даже наигрывая в ожидании Леннона на басу какою-то музыкальную херню он выдавал замечательные мелодии и в этом угадывались хиты с последнего альбома. Он реально творил на ходу.

Видно, что Ринго Стар великий барабанщик. Я читал о том, что был самый профессиональный музыкант из всех битлов и его работа на барабане достойна уважения. Все барабанщики отмечают безукоризненный ритм под каждую песню и этот ритм индивидуален. Тут я услышал, что каждый раз когда он вступал в песню (не зная про что она и как она будет в финале) все другие битлы восклицали "да, вот так, правильно" и дальше песня жила с тем ритмом, который выбрал Ринго.

Видно, что Харрисону надоело быть на вторых ролях и он жутко переживал о том, что его песни добирают в альбомы по остаточному приниципу - если Пол или Джон напишут мало. (А они писали от души, у каждого осталось более 100 стихотворений, которые были написаны просто так... на всякий пожарный.) Джордж был самый маленький по возрасту, но играл лучше всех, он подхватывал голосовой ритм Пола или Джона, конкретизировал его аккордами и выпускал в свет. Причем, все делали вид, что он просто "верно уловил" голосовую основу, а он в реальности рождал музыку и это очень сложно.

Видно, что они жили в студии. Еда, курево, алкоголь (в разумных пределах), дети, бабы, обрывки струн и какого-то гавна лежали везде ровным слоем, но это битлов не напрягало, а наоборот в этом хламе им и было комфортно. Писать одну песню по 3-4 дня, пробуя разную скорость, дурачится и кричать чепуху в микрофон было для них естественно и прикольно - к легкой ярости директора студии, который оплачивал пленку. Я бы помер от антисанитарии, они так жили годами.

Видно, что группа распалась по одной простой причине - им нечего было больше делать вместе. В музыкальном плане они достигли максимума давно, доказали всем и каждому, что в своей весовой категории они короли. Когда же они начинали спорить о времени выступления, порядке песен и месте концерта, то становилось видно даже телевизионщикам: им не договорится в силу того, что они не знают чего хотят в принципе. Порох в пороховницах остался, но куда стрелять? В кого? На хрена?

В конце их немного жаль. Но это дорогие сердцу эмоции, которые надо пережить и сохранить где-то в глубине души.