---
layout: post
title:  "Последняя дуэль"
date:   2021-12-04 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Представляю, как это все разберет Клим Саныч...*

Начнем с того, что рассказ "В чаще" Акутагавы я [читал](https://librebook.me/yabu_no_naka). И фильм Акиры Куросавы "Расёмон" я тоже смотрел, и не [раз](https://www.youtube.com/watch?v=Wak7cb_-mfs). А потому заявленная тема нового фильма товарища Скотта меня заинтересовала, но не так чтобы шибко. Товарищ Скотт историческое кино снимать умеет ("Гладиатор" в этом смысле несмываемое пятно на его творческом пути), фильм "Царство небесное" мы помним и любим (даже режиссерскую версию), а потому посмотреть на рыцарей и ихние переживания по поводу женщин мы завсегда готовы. Вдруг что-то типа "Плоть и кровь"?

Что мы имеем на экране? Да - картинка хороша. Любимые режиссером 12 кадров в секунду во время батальных сцен смотрятся выигрышно. Замки и виды природы а-ля Брейгель старший или младший [присутствуют](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D1%85%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B8_%D0%BD%D0%B0_%D1%81%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D1%83) и радуют глаз and чувство кинематографической важности и статусности картины и вообще хороши. Хронометраж в 2,40 позволяет раскрыть происходящее хоть с точки зрения матери главного героя, хоть с точки зрения случайно проходящего нищего. Времени, денег, костюмов - как грязи. Актеры первой величины в наличии, все одеты, накрашены, загримированы и ихние образы продуманы до мелочей: глуповый и эгоистичный муж Мет Деймон, красивая и начитанная жена Джоди Комер (кто такая, почему не знаю?), блондинистый и беспутный Бен Аффлек, а также красивый и обаятельный средневековый плейбой Адам Драйвер с лицом как кусок новой совковой лопаты. Казалось бы, что может пойти не так?

Практически все. Фильм не зашел зрителю и Мет Деймон истерически кричал во время интервью: мы сняли этим подросткам роскошный исторический фильм с драками, сексом и настоящими мечами, а они уткнулись в свои гаджеты и не хотят ничего знать кроме своих мстителей... Эта фраза, безусловно, верная, но в ней целых две ошибки. Первая: а на кой хрен вы сняли этот фильм подросткам? Сюжет про измену/насилие (мнимое или реальное) жены мужу, а также последовавшая за ней дуэль двух самцов не может заинтересовать подростков ни при каких обстоятельствах. Вы еще снимите римейк "Седьмой печати" Бергмана или "Имя розы" Ж-Ж Анно, чтобы они посмотрели и занесли вам кассу. Вторая: вы сами десятилетиями растили подростках на гавне, на фильмах по комиксам, в которых сюжет прост как три копейки (кроме 2-3 исключений) в которых каждые 5 минут кто-то падает, пукает, шутит или перемещается в пространстве. Что вы хотите? 

Если бы фильм был чуть-чуть подвинут в сторону массового зрителя, шел чуть-чуть быстрее (час хронометража можно смело вырезать, я отвечаю), переключения между тремя версиями были бы не стильно поделены по 1/3 + 1/3 + 1/3 фильма, а скакали бы все время, то (допускаю) фильм выстрелил бы сильнее. Мне трудно найти какой-то аналог данному произведению искусства (фильм все же хорош несмотря на мой скулеж), но неуклонно из глубины моей памяти встает фильм "Железный рыцарь", [который](https://youtu.be/rMYGXZA6ZkM) многим проигрывает картине Скотта, но все же... его я пересмотрю много охотнее. Он проще, понятнее и даже масштабнее. Вот так получилось как-то.

Вот, если бы фильм "Последняя дуэль" снимал сэр Том Стоппард или братья Коэны, то я подозреваю, что он вышел бы гораздо круче в плане зрелищности. За роскошными картинами замков, за тяжелыми портьерами и богатыми задниками с тканями, яблоками, крестьянами, собаками, лошадями и проч. сюжет вязнет и становится скучен. Кто там прав, кто виноват и кто в конце концов кого замочит с середины фильма становится просто плевать. Как воздуха не хватает плавности и летучести камеры а-ля Эммануэль Любецкий ("Бёрдман", "Дитя человеческое", "Выживший"), чтобы хоть немного оператор прошелся около героев и показал что они живые, а не картонные. Де-факто перед нами средневековый лубок, в котором каждый играет свою роль аккуратно и монотонно. За деньги. По очереди.

Ну, и напоследок маленькая рекомендация. Самое интересное в этом фильме то, что она снял по реальному [факту](https://youtu.be/SCKfZ0NR0_E) и на ютубе есть куча роликов, в которых рассказано как и что там происходило на самом деле. Сама схватка расписана до мелочей, теорий о том, что конкретно произошло в доме Каружей также хватает. Эти ролики в 100 раз круче фильма, кадрый из которого теперь будут иллюстрацией к рыцарским поединкам долгие годы. Ну, и наверное, надо дождаться разбора Гоблина и Жукова про это дело, уж они-то пройдутся по этому вопросу с профессиональной циничностью и задором.

