---
layout: post
title:  "Французский вестник"
date:   2021-12-07 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Уважаемые товарищи потомки, роясь в нашем окаменевшем гавне...*

Начнем с главного: мне не понравилось. Продолжим второстепенным: такие фильмы надо снимать ежегодно, ибо это чистое искусство, а искусство вечно и принадлежит народу. А вот за кино "Красное предупреждение" и "Человек-паук" надо сжигать с факелами и улюлюканьем, безжалостно пиздя всех тех, кто эти фильмы смотрит. Ибо воистину.

В конце 19-го века, на заре кинематографа, когда братья Люмьер стали снимать свои короткометражки (а потом показывать их за деньги), было много споров о том, зачем собственно нам нужен кинематограф. Были высказаны разные мысли, почти все диаметрально противоположные. Основных же было три: 1) фильмы надо снимать для потомков, чтобы запечатлеть царей, парады и всякие торжественные мероприятия, типа капитуляция немцев в очередной проигранной ими войне; 2) фильмы надо снимать массово, желательно комедии на 10-15 минут, чтобы народ отдыхал на ярмарке и ржал как конь, сбрасывая с себя усталость трудового дня; 3) фильмы надо снимать 1-2 в год, с тщательно прописанным сценарием и игрой актеров, каждый кадр должен быть отдельной картинкой в картинке и просматривая этот набор звука, текста и видео надо как в опере, наслаждаясь каждой секундой как ария Немолино в "Любовном напитке".

Угадайте, какой вариант к конечном счете победил и подмял под себя остальные?

Фильм Андерсена "Французский вестник" это яркий представитель третьего типа кино: выверенный в каждом кирпичике аки домик Тыквы, с филигранной режиссурой, скучный внутри и снаружи, ибо чистое искусство заходит не всем (мне не зашло), но настолько удивительно красивый, что рука не поднимается стареть его с жесткого диска сразу после просмотра. Минуты 2 не поднимается... Самый большой плюс кино-картины - это картины, которые показаны проездом камеры. К этому приему привыкаешь, но он поражает каждый раз. Застывшие люди внутри таких картин (с парящими бутылками и кирпичами) вообще отдельная прелесть, демонстрация супер-заостренности внимания зрителя на красоте момента. 

Да, все три истории скучноваты и (простите мой французский) напоминают фильмы Каро и Жене "Деликатессы" и "Город потерянных детей" (ну, вы можете вспомнить "Амели", ибо ранние работы мастеров смотрели не все). Тамошние сценарные изыски зашли мне на все 100% и может быть потому аналогичные выверты Андерсена не нашли должного отклика в сердце. (Мне все же ближе "Королевство полной луны".) Но еще и еще раз повторяю (ставя это предложение последним в тексте): такие фильмы надо снимать хотя бы раз в год, чтобы показать всей остальной ржачно-уебищной клоаке больших кино-корпораций, как должно выглядеть настоящее искусство кино и к чему надо стремиться, если вы хотите занять достойное место в истории кинематографа, а не только срубить бабла за 2-3 месяца проката, показывая шлак 5-классникам и их родителям, недалеко ушедшим от собственных чад в плане кино-развития.