---
layout: post
title:  "Дюна"
date:   2021-10-02 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Адекватно, Тошка, адекватно...*

Цикл романов Френка Херберта я прочитал лет так 30 назад. Некоторые из романов перечитывал по два раза, чтобы лучше понять и делал это с большим временным интервалом, дабы мое сознание поменялось и возмужало. Лучший роман цикла, безусловно, первый, в котором описывается вселенная и на большой шахматной доске расставляются фигуры галактического масштаба для проведения сложной партии. Все аллюзии и отсылки к Библии я пропускал как в молодом возрасте, так и в зрелом; первый раз по неопытности, второй раз совершенно сознательно.

Дэвид Линч снял фильм по роману как мог, он был скован как своим пониманием прекрасного (оно у него весьма специфическое), так и, наверное, жесткими рамками, которые ему навязали продюсеры. Они хотели что-то в роде "Конана-варвара" в космосе и они его получили. Герои у Линча были карикатурно одеты, крикливы, пусты и фильм получил свою фанатскую базу только благодаря тому, что в то время был спрос на фантастику, а "Дюну" никто еще не экранизировал. У глупой и пустой серии "Звездные войны" фанатов еще больше, но разве это делает ее хорошим фильмом? Сериал "Дети дюны", выпущенный в начале 2-тысячных был совсем убог, его можно было назвать "Дети заброшенной планеты" или "Генералы песчаных карьеров-2" и никто бы не догадался, что произошла замена. Бездушный американский кинематограф адаптировал прекрасный роман Френка Херберта как Мойша в известном анекдоте изобразил другу пение тенора Карузо. Фанаты, разумеется, посмотрели, но остались зело недовольны...

И вот вышла "Дюна" Дени Вильнева. Да, это шедевр кинематографа: постановка, дизайн, игра актеров, размах и конфликт внутри фильма поданы мастерски, пир киномана обилен и разнообразен. От Шарлотты Ремплинг в роли преподобной матери до шрифта на могиле отца герцога Лето - все хорошо. Каждая страница романа бережно перенесена на экран, все самые сильные фразы присутствуют ("вы опять сидите спиной к двери?"), нет ни одного кастинга, который вызывал бы неудовольствие и поджатые губы фанатов. И все же... чего-то не хватает...

Нет, фильм получился отличный, вторую часть мы будем ждать и потом обязательно посмотрим, но пара моментов фильма немного омрачает мое ощущение "фанатского оргазма". Я рискну их озвучить, но не в плане критики режиссера (он молодец и браво ему два раза!), а в плане конструирования внутри головы того самого идеального фильма, который мог бы получится... однако, в силу обстоятельств вышел не так, как должно. Первое, чего мне решительно не хватало - это эпиграфы принцессы Ирулан. В книге они рисуют картину мира очень точно, мы сразу понимаем, что учение Муад'Диба давно победило, про него написано огромное количество книг, романов, биографий, сказок для детей и проч. Здесь этого нет и голос за кадром тупо дает экспозицию. Она минимальна и в целом понятна, но эпиграфов нет.

Второе, на что я обратил внимание: в фильме совершенно нет простых разговоров. Вернее, есть один беспечный разговор, когда Данкан Айдахо рассказывает солдатам и Полу о своей жизни с фриманами и как его чуть не убили. Рассказывает простыми словами, без пафоса и это (простите, месье Вильнев) единственный живой момент фильма. В остальном все говорят высокие слова, встают в эффектные позы, одежды женщин изящно развиваются в рапиде, мужчины сурово смотрят в даль и говорят о любви и долге, а ихние голубые глаза пристально смотрят на пустыню. Единственная шутка про подтирание зада песком стесняется сама собой на этом празднике героев, прилетевших на Арракис на больших кораблях делать большие дела. Мне решительно не хватало простых разговоров за столом, милого трепа Императора, сексуальных эскапад барона Харконнена, тонких намеков сестер Бине Гессерит. В общем, всего того, из чего складывается обычная жизнь человека будущего...

И, наконец, третье. Официально известно, что роман Френка Херберта является аллегорией на жизнь бедуинов в пустыне, которые ценят воду и твердое слово, носят специальные одежды и кинжалы, а также привыкли жить в тяжелейших условиях пустыни. Спайс де-факто это нефть, которую нашли на Аравийском полуострове и это серьезно улучшило жизнь бедуинов, но и развязало конфликт между США и Аравией. Роман не говорит об этом прямо, но обороты типа "бутлерианский джихад", имена с префиксами 'диб и проч. намеки указывают на это совершенно точно. У месье Вильнева фрименов играют негры и во время просмотра я подумал о том, чтобы было бы удивительно дерзко и круто сделать дизайн атрейдисов под американских военных, а дизайн фрименов под моджахедов. Вы только представьте как это могло бы выглядеть!

К слову, маленькая претензия к фильму с точки зрения дизайна у меня есть: понять кто является атрейдисом, кто харконеном, а кто сардаукарром решительно невозможно в силу того, что у них одинаковая темная одежда. В романе четко прописаны костюмы и на поле боя было бы хорошо видеть как хорошие "красные" мочат плохих "синих", а местные "беленькие" мочат обе фракции одновременно. Я не говорю о том, что надо было сделать Великие Дома эквивалентами разных стран (Атрейдисы = США, Харконены = Россия, Коррино = Англия, Ордос = Китай и проч.), но придать им индивидуальность было бы весьма кстати. Цветовая дифференциация штанов актуальна всегда, это вам подтвердят на любой планете.

И тем не менее, перед нам одна из самых точных, трепетных, качественных и технически продуманных экранизаций фантастического романа, которую мне приходилось видеть за свою жизнь. Дени Вильневу надо было пройти по лезвию бритвы чтобы не упасть в "Пятый элемент" с одной стороны и "Город Зеро" с другой стороны. И у него это получилось. Дай бог ему сделать вторую часть первого романа, попробовать выжать хоть что-то из слабого во всех смыслах второго романа "Дети дюны" и дожить до третьего романа серии "Бог-Император", самого крутого с точки зрения фантастики.

