---
layout: post
title:  "Искушение"
date:   2021-11-13 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*И остались на полянке\nДве девчонки-лесбиянки*

Полагаю, что данный фильм зайдет на ура в каком-нибудь женском монастыре на севере Италии. После отбоя молодые монашки (прочитав 666 раз "Аве Мария") соберутся в холодной келье и сидя по 10-12 человек на узкой девичьей кроватке будут тайком от настоятельницы смотреть даный опус. Это ихний фредди крюгер и греческая смоковница в одном флаконе.

В целом же фильм весьма средний... Провокационный сюжет (на основе реальных событий) повествует о любви двух монашек в монастыре 16-17 века. Ихняя запретная страсть усугубляется молодостью и стремлением режиссера сделать скандальный фильм. Но хороша ложка к обеду, а морковка не чищенная (монашки не дадут соврать). То, что еще 20-30 лет назад вызвало бы эффект разорвавшейся бомбы сейчас выжимает легкую улыбку, сдержанные рецензии критиков, похвалы внешнему виду использованного в съемках монастыря и латентный запрет Министерства культуры РФ в выдаче прокатного удостоверения картине. Ибо девочки посмотрят фильм и все поголовно станут лесбиянками! А мальчики еретиками!

Сюжет не так важен, ибо тут на первом месте желание осуществить провокацию, получить гневные рецензии от папы (который в Ватикане), показать с разных ракурсов красивых молоденьких девушек-монашек (эээ, скорее одну девушку-монашку) и вообще, что называется, немного пошалить. Пол Верховен это дело любит, мы все помним изумительную "Плоть и кровь" с роскошным Рутгер ("следующий!") Хауэром. Тут эротика (к сожалению) на втором месте, а на первом попытки играть с аллюзиями, ассоциациями, цитатами, омажами и прочими французскими словами, значение которых нормальный зритель не понимает и не поймет никогда, ибо потребляя кинофекалии типа "Красное предупреждение" от Нетфликс, он будет деградировать все больше.

Мне больше всего понравились пубертанные сны юной монашки Бенедетты, в которой ей является Иисус как спаситель ее чести и (из песни слова не выкинешь) ее нареченный жених, который-таки должен когда-то на ней жениться... взять ее за руку, снять власяницу, достать свой божественный прибор и... ну вы сами понимаете... Она значит, молится, себя блюдет, свечки из гавна и палок мастерит целыми днями, а желанного акта, который идет после свабедной церемонии все нет и нет. Хранить верность такому жениху становится как-то накладно и малость скучно.

И снится страшный сон Бернадетте: разбойники гонятся за ней на большой дороге, морды у них страшные, куртки грязные, у всех оружие и недобрый огонь в глазах. Они хватают юную монашку, срывают с нее одежды, задирают юбку, раздвигают красивые алебастровые ноги, расстегивают дрожащей от нетерпения рукой гульфик кожанных штанов, достают (о, боже!) то, что нельзя называть по имени даже в этой рецензии и тут... (на самом интересном месте) появляется Иисус! На белом коне и во всем белом. Он лихо срубает голову одному, второму, третьему разбойнику (передай привет Варраве, подонок), нежно берет девушку за... (нет) под руку и говорит, что они всегда будут вместе. Он ейный, она егойная... Готова ли она быть с ним прямо сейчас? Конечно - кричит Бернадетта во сне, - развязывает шнурок на груди и тут... наступает поганое утро и снова надо идти чистить картошку.

Надо отдать должно Полу Верховену: несмотря на очевидное желание немного хайпануть на теме титек и монашек он-таки затрагивает тему религии и жизни. Мать-настоятельница в фильме циничная баба, которая торгуется за каждую копейку, не верит ни во что и утешает себя тем, что тут она хотя бы на месте и (наверное) принесла обществу хоть какую-то пользу. Местный кюре мечтает только о том, чтобы занять должность повыше, папский легат (верно титул написал?) в Ватикане вдул какой-то бабенке, ни мало этого не стыдится и козяряет знаниями сленга блядей, что доказывает его знакомство с ними не только по книге бытия стих номер такой-то. Как в таком обществе не смастерить себе фаллоимитатор из деревянной фигурки девы Марии и не вставить его в себя несколько раз по самую ватерлинию? Да и является ли женская мастурбация достаточным основанием для того, чтобы взять девушку и сжечь ее на костре? - как бы спрашивает нас режиссер. (Этот вопрос надо адресовать Министерству культуры РФ, у них наверняка есть мнение на этот счет.)

В общем и целом фильм балансирует на грани смотрибельности и эротики. Обе девочки бодро раздеваются, помятую о том, что популярность актрисы в современном кинематографе прямо пропорциональна количеству обнаженки, в которой она снялась. (Ева Грин гарантирует.) Но либо я становлюсь старым, либо слишком капризным, но вот маловато мне 4 титьки для того, чтобы назвать фильм безусловным шедевром. Не лажа, конечно, но и пересматривать там по второму разу нечего... Многие критики называли этот фильм "Шоугерлз для монашек" и я смиренно присовокупляю мой голос к этому остроумному приговору. Да, очень похоже. Аминь.