---
layout: post
title:  "Вожделение"
date:   2021-10-20 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Китайский снаряд летит 30 секунд, а ты должен успеть защить Родину!*

Три фильма выплывают (как темные драконы на шелковом кимоно) из глубины моей памяти. Первый это эпичный фильм "Прощай, моя наложница". Этот трехчасовой шедевр рискнет посмотреть не каждый. Сюжет такой: в Китае до революции живут два мальчика-сироты, которых отдали в китайскую оперу. Там их тренируют сидеть в шпагате, делать сальто, драться, играть на сцене национальные спектакли. Мальчики разные: один сильный, уверенный в себе крепыш, все время нарывается на драку и имеет крепкий лоб, о который он может разбить глиняный кувшин. Второй робкий, женственный, тихий мальчик, который всегда в тени своего приятеля.

Мальчикам выбирают главные роли, один будет "император", а второй его "наложница", а их титульная пьеса отныне и навсегда называется "Прощай, моя наложница" про Императора и Наложницу, которая провожает его на войну, сделав ровно 7 шагов во след любимому. Роли определяют жизненные пути ребят: один ходит гоголем и женится, а второго совращают китайские театралы... После революции искусство театра оказывается забыто, потом транформируется в пьесы про крестьян и товарища Мао в разливе. Однако, спустя годы старые пьесы опять актуальны и герои играют свои роли снова и снова...

Самая сильная сцена фильма это, безусловно, сцена у костра, когда от тихого мальчика-наложницы отворачиваются все друзья и даже его "император". Трагедия отдельного человека, который всю жизнь посвятил искусству и пожертвовал для него всем (даже сексуальной ориентацией) трогает и заставляет переживать. 

Второй фильм это, конечно, "Любовник" Жан-Жака-Анно. Французский режиссер показывает нам историю любви красивого китайского мужчины 35 лет и совсем еще юной французской девушки 15 лет. Эта любовь невозможна и обречена на катастрофу с самого начала; китаец красив, богат, робок, нежен и влюбляется в красавицу, встреченную у парома, раз и навсегда... Его не смущает ее возраст, ее глупость, ее тупорылые родственники, мнение его родителей, начало 20-го века и, самое главное, неспособность этой малолетки оценить истиную любовь. Для нее он становится первым мужчиной, после которого будет второй, третий и так далее...

Бесконечно красивые кадры Китая и тактично-изящные сцены совокуплений героев производят впечатление. Сцена первого знакомства героев в машине, сцена парохода, показанного сквозь якорную цепь, сцена разговора китайца со своим отцом - все выполнено на высоком уровне и волей-неволей любой зритель примеривает ситуацию на себя. Ах, если бы я был молодой, красивый и, главное, богатый китаец, которому дала 15-летняя французская школьница. Ух, как бы я ее любил в разных позах. Ух, как бы я ей показал что я умею. Ух, я бы всю камасутру с ней прошел от корки до корки... Финал фильма выбивает слезу похлеще смерти железного человека в бесконечных фильмах марвел, а режиссерский посыл доходит не сразу, но весьма четко.

Третий фильм, который мне вспомнился, это "Любовное настроение", самый свежий из всей плеяды. Это шедевральный сплав сюжета, музыки, дождя, ситуаций внутри фильма и горя двух персонажей: мужчины и женщины. Оба они не свободны, оба созданы друг для друга и оба не будут вместе... Фильм балансирует на таких тонких гранях эмоций и актеры играют так, что дух захватывает. Режиссер ведет их как провинившихся детей через ситуации и закручивает пружину так крепко, что дыхание перехватывает, а градус переживаний достигает максимума. Сцена, в которой герой смотрит на дверь любимой женщины, должна войти во все учебники по кинематографии. Вот так надо снимать, товарищи режиссеры, а не заставлять девушку с титановой пластинкой в башке трахаться с машиной...

И вот, собственно, что представляет из себя фильм Энга Ли "Вожделение": это смесь из всех трех вышеописанных фильмов. В нем есть все из них: группа актеров, которые хотят убить высокопоставленного чиновника; молодая девушка, которая получает задание соблазнить чиновника и привести его на место казни; любовь, которая возникает между героями нежданно-негадано, ломая все планы (и их жизни заодно) раз и навсегда.

Работа режиссера видна невооруженным глазом и радует киномана по самую ватерлинию. Даже простая игра в маджонг, открывающая фильм, полна такой работы актеров, что фильм сразу переходит в статус "надо смотреть внимательно, перед нами шедевр" и его уже ничего не портит, даже неприлично продолжительный хронометрах почти в 3 часа живого времени. Фильм снят по реальным событиям и только ими можно объяснить тот факт, что 6 здоровенных парней не могут убить в Китае чиновника, который каждый день ездит на работу и спит с их актрисой в точно известном месте. И, кажется, надо пересмотреть "Любовное настроение", пока оно не ушло...