---
layout: post
title:  "Неоконченная пьеса для механического пианино"
date:   2021-15-02 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*На красивой вяленой бумаге я рисовал графики кто и сколько выпил на протяжении дня. Количество же выпитого вечером было величиной постоянной и для серьезного исследователя интереса не представляло.*

Все уши мне прожужжали сайты какой фильм "Неоконченная пьеса..." талантливый и стильный, какие там замечательные актерские работы, как там сильно играет Калягин, как Михалков не тянет на себя одеяло, а играет свою роль второго плана сдержанно, как все актеры даже вне площадки называли друг друга на "вы" и проч. и проч.

Ну, в целом да, признаю. Все стильно, все играют круто, и даже сюжет, скомпилированный господином ("если прижмут к реке...") Адабашьяном из произведений господина Чехова, весьма неплох. Вторичен, но неплох. При всей моей дремучей литературной необразованости я в курсе, что "Месяц в деревне" Тургенева написан гораздо раньше Чехова (аж в 1850-ом году, если верить википедии). А тут перед нами очередные сцены из жизни скучающих господ конца 19-го века.

С другой стороны - а вы попробуйте сейчас так снять. Тонко, стильно, скучно и при этом неплохо. Мелкие страдания мелких помещиков, докторов, учителей и пенсионеров актуальны всегда. Разговоры после 3 рюмки о том, что жизнь прошла, а когда я был молодой, то была у меня одна тян, перманенты и могут обсасываться бесконечное число вечеров под старую пластинку, под гитарный перебор, под храп собеседника. Зимой еще хуже, не дай бог пересмотреть "Век невинности" или "Весна на Заречной улице"...

Из железных плюсов фильма я бы выделил два: операторскую работу и игру Александра Калягина. Тут просто браво. В целом Михалков действительно умел тогда манипулировать актерами и создавать специфическую атмосферу на площадке, когда вроде бы ничего не происходит, а настроение фильма и полотно рассказа чувствуется и прямо-таки брыжжет с экрана. Пусть это мало интересное, тягомотное, упадническое, буржуйское полотно, но все же оно есть и смотреть на него (при должной кино-подготовке) можно. Час сорок это прямо-таки максимум, еще бы 20 минут и зрителя будет рвать, но имено эти двадцать минут и не сняты. Это талант.

В целом смотреть такие фильмы можно раз в 10 лет (не чаще), наслаждаясь отдельными кадрами помещичьих усадьб и российской природой, которая прекрасна в любое время года. Она (природа) с ироничной улыбкой смотрит на переживания героев по поводу ихней безвозвратно ушедшей молодости, ихней безвозвратно ушедшей любви и ихнего безвозвратно потерянного свойства пить вино литрами, не испытывая утром чувства как будто во рту кошки насрали.