---
layout: post
title:  "Содержанки"
date:   2021-11-05 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*И иногда учитель пения...*

Хороший российский сериал это три совершенно разных слова, стоять которым рядом приходится очень редко. После первых 10-15 серий "Интернов", любовно слизанных один-в-один с "Клиники" я не видел ничего достойного. Рекламируемый российский сериал "Собор" я выдержал минут 20 и выключил этот лубок с удивлением и горестью.

Но тут ситуация другая. Константин Богомолов (наверное) хороший режиссер и тонко чувствующий делец (в хорошом смысле этого слова). В сериале "Содержанки" им реализована беспроигрышная модель долгоиграющей пластинки: есть большой город (Москва), есть несколько красивых актрис (на которых  - слава пластическим хирургам! - приятно смотреть) и парочка актеров, которые могут играть (Дарья Мороз и Сергей Бурунов, разумеется); есть также хороводно-минетные отношения внутри блядско-элитного сообщества, смотреть за которым российскому зрителю притягательно и весело. Притягательно - ибо каждый россиянин хочет попасть в Москву, чтобы ничего не делать за 150 000 рублей; весело - ибо мучают московскую элиту совершенно те же самые проблемы, что и деревенских жителей: дала/не дала, есть деньги/нет денег, дали дюлей на дискотеке/сам дал кому в морду и так далее с поправкой на масштаб.

Первый сезон сериала особенно хорош: все пешки на доске раставлены умелой рукой и легким пошлепывание по попе отправлены в свой поход вперед, к последней черте... там, где она станет, наконец-то, королевой. Обсуждать конкретных героев и героинь не имеет особого смысла, ибо если по опросам зрителей пешка интересна, то она пройдет дальше... а если нет, то ее всегда можно трагически убить, выдать замуж, услать в Нью-Йорк или еще каким-то образом сместить акценты. Это идеальная схема повествования и сериал уже прикупил себе Амазон. Полагаю, что у них в Америке с блядями тоже полный порядок.

Но (важное замечание!) я говорю о героинях и их психотипах, а не об актрисах сериала. С актрисами все странно, но определенынм образом симметрично. Есть Дарья Мороз, которая умеет играть (и зело стильно выглядит), я отметил ее еще с фильма "Пелагея". Она жжет, она важная часть сериала и без нее смотреть все это будет не интересно. Ее линия прописана вяло, но сценаристы сумели найти твист в начале 3-го сезона, которым можно держать ее внутри вечно. Мое вялое "браво"!

Есть Сергей Бурунов, который филигранно матерится и очень органично показывает неуверенного в себе москвича, скачущего как молодой козлик от бабы к бабе. Он вроде и хочет покоя, счастья и нормальной бабы, но все мы прекрасно понимаем, что он и дальше будет вляпываться во все, что только можно, матюкаясь, удивляясь, возмущаясь и именно в этом каскаде жизненных ситуаций он по-настоящему счастлив.

Все остальные линии и персонажи глубоко вторичны, как бы не намекали нам обратное, старательно указывая в титрах (например, на "вики") госпожу Эрнст первой. Она играет (делает жест рукой типа "эээ...") старательно и по-своему хорошо. Она не вызывает ненависти и ее роль прописана тщательнее многих других (так просил Константин Львович?), но все же она теряется на фоне других актеров, способных показать класс буквально 2-3 репликами. Да, эти реплики к третьему сезону стали все больше топорные, но все же старые кони борозды не портят...

Лучшее, что есть в сериале - это несколько мессаджей режиссера (особенно в первом сезоне, когда Богомолов сам рулил процессом), разгадывать их невероятно приятно (и очень просто). Это как глоток чистого воздуха после фекальных вод российского кинематографа... Я стараюсь его не смотреть, но те, кто по долгу службы отсматривает этот шлак, наверняка оценили на что намекал автор. (Про тех же, кто на полном серьезе каждый день смотрит российское телевидение я ничего сказать не хочу. Просто глубоко вздохну.) Так вот, один из лучших моментов 1-го сезона (и наверное всего сериала в целом) это момент на кино-площадке.

Значит, режиссер Миркурбанов (любимый актер Богомолова ne spa?) снимает очередной российский патриотический бред про войну. В главных ролях любовник одной богатой дамы и любовница богатого папика. Оба играют как буратины, поминутно отвлекаясь на свои айфоны, и все на площадке еле сдерживают рвотные позывы. Миркурбанов жалуется помрежу "да что это за лажа? что за гавно мы снимаем? это же две бездарности...", а тот надувает губы и отвечает "так, не надо мне тут сказки рассказывать... тебе государство заплатило (заплатило), баба этого солдатика денег отсыпала (отсыпала), папик этой шалавы на лапу дал (дал)... так вот снимай и не вякай, время такое, надо снимать гавно - будем снимать гавно". И Миркурбатов командует "мотор!"

Боже, один этот момент дорогого стоит.

Да, разуеется к 3-му сезону все выдохлись. Богомолов отдал режиссуру Дарье Мороз, которая бодро идет по проторенной дороге: титьки, разговоры, мат, легкий твист и снова по кругу. Это не плохо, это нормально, сериал занял свою нишу и тихонько долбит внутри нее отбойным молотком. Методично, аккуратно, без всяких стахановских подвигов, но вполне себе професионально. Полагаю, для меня третий сезон будет крайним. Полагаю, многие девочки из провинции смотрят сериал с блокнотиком, старательно записывая опорные фразы, чтобы поехать в Москву и продать себе подороже...

