---
layout: post
title:  "Охотник за разумом"
date:   2021-10-10 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Вы не кассир Сидоров, вы убийца!*

Когда-нибудь кто-нибудь напишет биографию актера Элайджа Вуда и в середине книге, после огромной главы про фильм "Властелин колец", будет такая фраза: мало кто умел так выбирать роли, как Элайджа. И это будет сказано очень верно, ибо после роскошного эпика про хоббитов, мистер Вуд выбирал роли яркие, сильные, мощные и каждое его появление на экране было прекрасно. А это, знаете ли, надо уметь...

Мне вспоминается фильм "Хулиганы", где он играл хлюпика, выгнанного из колледжа за чужой проступок. За фильм он проходит путь от молокососа, шарахающегося от собственной тени, до уверенного в себе хулигана, который идет по жизни вразвалочку, вскидывая руки вверх и горланя фанатскую песню.

Мне вспоминается фильм "Город грехов", где он показал страшного до дрожи в коленках маньяка, которого еле-еле завалил Брюс Виллис (перепугавшийся его сам до ужаса). Это было фантастично и Элайджа без слов показал как он может пугать людей одной лишь своей игрой.

Мне вспоминается сериал "Уилфред", в котором все было смешно: и сами ситуации, которые возникали между человеком и его собакой; и разговоры, которые они вели; и включенная на 200% харизма доброты мистера Вуда, которую можно было черпать ложкой и продавать на вес.

Мне вспоминается "Детективное агентство Дирка Джентли", в котором Элайджа в очередной раз был настолько наивен и мил, что затмил собой титульного персонажа, а также с десяток злодеев, путавшихся у него под ногами. Надо, наверное, пересмотреть этот сериал по которому (слава богу!) не сняли второй сезон.

Фильм "Охотник за разумом" в этом смысле немного проходной. Неплохая операторская работа и добротная стилизация под 80-ые года не вытягивают второсортный сюжет, ноги которого растут (и в этом нет никакого сомнения) из сериала "Охотники за разумом" (даже название немного похоже, вы не находите?) Смотреть на мистера Вуда и его оппонента 1,5 часа интересно, но не настолько, чтобы через пару лет пересмотреть этот фильм. А вот "Уилфред" или "Дирк Джентли" - да.