---
layout: post
title:  "Не время умирать"
date:   2021-11-13 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*А я вовсе и не сплю...*

В игре "50 лет КВН" есть замечательная [миниатюра](https://youtu.be/Zi5SzdrLs8o), в которой показано как пьяный человек чувствует себя среди аналогично пьяных людей. Он дивно поет, танцует, играет на гитаре, филигранно ездит на машине, а все вокруг рукоплещут ему и кричат "браво". Происходит этакий момент изменения сознания, ради которого многие и вливают в себя алкоголь, стремясь уйти из привычной реальности (где он тупой сантехник) в некую волшебную Вальгаллу (где он крутой воин и сексуальный гигант).

Фильмы про Джейсма Бонда это совершенно аналогичное по концепции зрелище. Герой не заморачивается какими-то мелкими проблемами (деньги, визы, заправка машины, еда, сон, смена нижнего белья, чистка оружия), он всегда бодр, весел, активен и стремительно перемещается в пространстве за злодеями (или от них) в компании симпотичной девушки, с которой он уже вступил в половые отношения или вступит через пару минут, когда доведет до конца неотложные дела. Если герою грустно (на горизонте нет злодея), то он красиво и стильно пьет мартини в баре в идеально отглаженном смокинге (откуда он взялся это загадка почище списка главарей "Спектра"), посматривая мутным (но красивым) глазом вокруг, чтобы не пропустить красивую девушку, с которой он сегодня (или завтра) вступит в половые отношения.

Смотреть фильмы про Джеймса Бонда с каждым годов все труднее, это работа потруднее уборки картофеля в конце сентября. Надо полностью отключить мозг, не удивляться ничему (кроме видов городов, куда судьба забрасывает Джеймса) и наслаждаться взрывами, погонями, эротическими сценами и драками. При этом нельзя (категорически запрещено) вникать в сюжет фильма, в котором злодей обязательно хочет управлять миром и диктует свою волю странам и континентам. Фильм идеально заходит 5-классникам и людям с атрафированным чувством логики. Ни один сюжетный поворот не может быть оправдан с позиции логики, ни одна пуля не попадет в героя, все спасения его (и чаще девушки) будут совершены на последней секунде и благодарный мир снова и снова будет рукоплескать это скромному красавцу в идеально выглаженном смокинге.

Смотреть это на полном серьезе и рассуждать о каких-то сюжетных твистах, актерской игре, искать в фильме киногрехи и покупать на этот набор драк, погонь и скуки билеты для меня дико. Трейти или четвертый фильм бондианы подряд я пытаюсь посмотреть фильм, но не вижу его совершенно. В последнем опусе (где Бонда наконец убили?) его подружка оказывается (приемной) дочерью руководителя "Спектра" и наводит на него папашку с подручными, которые крадут секретное оружие "Геракл" для того, чтобы управлять миром... Бля... хватит. С меня хватит. Никакие прелести Аны де Армас не спасут этот целлулоидный кусок шлака и дай бог здоровья тем, кто досмотрел это до конца. 