---
layout: post
title:  "Не смотри вверх"
date:   2021-12-07 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*23% населения вообще не верят в существование метеорита...*

Замечательный фильм. Тонкий. Талантливый. Смешной. С ДиКаприо. Мы с Леонардо погодки, дни рождения у нас почти совпадают и я всю жизнь сравнивал мои достижения с его достижениями. По всем статьям (количество оскаров, денег, фильмов и актерского таланта) я всегда проигрывал. Только с бабами нам с ним не везло одинакого, хотя с Жизель Бундхен я лично не встречался. Просто не пересекались. Ну, дело житейское, земля круглая, еще встретимся...

Фильм "Не смотри вверх" очень смешной: группа астрономов выяснила, что к земле летит огромный метеорит и всем нам 100% капец примерно через полгода. Но все их попытки достучаться до общественности, раскачать лодку, чтобы гребцы взялись за весла, да и просто прорваться с этой новостью в эфир либо обречены на неудачу, либо выходят боком, либо вызывают смех в зале. Народ жрет поп-корн, пукает и обсуждает перепетии свадьбы молодой певицы с титьками и ее чернокожего ди-джея, который изменил ей в клубе (где чиксы танцуют). А 23% вообще ни во что не верят, ибо это все выдумки жидо-саксонов и англо-масонов.

Сценарий прекрасный. Я (как старый ДиКаприо) понимаю, что ноги у него растут из фильма "Хвост виляет собакой" и сериала "На грани!", но все повороты настолько милые и забавные, что фильм просто смотрится и радует душу. ДиКаприо как всегда играет бесподобно. Я уже говорил, что дай ему помятую шляпу и скажи "ты теперь следователь начала 20-го века в Америке", он покрутит ее в руках 2-3 минуты, оденет на голову и тут же превратится в следователя. Взгляд станет цепким, чутким, походка изменится и фигура станет соответствующей. Дай ДиКаприо пистолет и цветную гавайскую рубашку и скажи "ты теперь охотник за алмазами в ЮАР", так он тут же запихнет оружие за пояс и превратится в жестокого охотника, который добывает алмазы. Талант.

На его фоне Дженифер Лоуренс немного теряется, но ансамбль актеров подобран настолько филигранно, что удовольствие от фильма возростает. Тупорылая поп-певица, циничная ведущая, наглая мадам-президент и ее поганый сынишка - все эти образы легко узнаваемы и (при небольшом усилии головного мозга) ситуация легко просчитывается в разрезе ковидной истерии, которая идет в данный момент в мире. У каждого героя есть своя фраза, которая характеризует его на 100%, как лакмусовая бумажка.

Поганая ведущая развлекательного шоу, которая в последние минуты жизни планеты хотела бы напиться и швырять в людей внизу каким-то гавном. Милейшая и тупейшая певица, которая (отличным!) голосом поет песню про то, что надо смотреть вверх, при этом с трудом складывая слова в предложения. "Я жила, типа такая// И ни о чем не парилась// Но это реальная трабла, друзья// Комета, бля, большая как член// Моего друга, который сказал мне детка// Перед нами угроза выживания// Подними свою жопку с дивана// И посмотри ввееееееееееееееееееерх..."

Фильм полон аллегорий и они подаются мягко и не навязчиво. Что важнее всего в мире накануне его гибели, есть ли у правительства запасная ракета, которая позволит им свалить с планеты когда будет жопа, за что стоит бороться и кто такие люди в массе своей. Смотрите и думайте, если у вас есть чем это делать:) Единственное, во что внутри фильма не верится совершенно - это в то, что у ДиКаприо есть дети. Он трогает этих 20-25 летних бородатых парней за плечи, нежно смотрит на них, но у него (как и у меня) детей нет и это чувствуется. Но все остальное (включая концовку) браво, круто, молодцы.

