---
layout: post
title:  "Основатель"
date:   2021-11-04 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Сука ты, Жан, а не матрос*

Когда будут выстраивать в ряд самых коварных злодеев ХХ-го столетия, начиная с Дракулы, Гитлера, Пол Пота и проч., то необходимо добавить туда человека, который создал сеть ресторанов быстрого питания "Макдональдс". Не тех двух братьев, которые придумали быстрое обслуживание, а того мерзкого мужика, который втерся к ним в доверие, заключил контракт на франшизу и обобрал до нитки. Звали этого с позволения сказать бизнесмена Рей Крок.

Изначально я был скептически настроен на просмотр фильма о том, как создавался "Макдональдс". Морган Сперлок уже снял свой [шедевр](https://www.kinopoisk.ru/film/77082/) на эту тему и удивить чем-то меня чем-то принципиально новым было сложно... Но фильм "Основатель" реально интересный. Причем (перейду сразу к главному) интересен он с точки зрения монтажа и работы режиссера. Вместо слезливой и подробной картины того как один бизнесмен фактически кинул двух своих партнеров, режиссер стремительным домкратом пробегает по всей истории становления сети "макдаков", особенно напирая на ум, характер и шило в заднице господина Рея. 

Причем, ничуть не скрывается тот факт, что он обманул братьев Дика и Мака. Ничем не оправдывается его маниакальное желание сделать как можно больше денег при минимуме вложений. Это, наоборот, ставится бизнесмену в плюс, а позиция двух братьев, которые не хотели менять реальное молоко на порошковое для того, чтобы сохранить вкус и качество молочного коктейля наоборот получалась этаким эквивалентом глупости и костности двух упертых деревенских простаков, которые сами не поняли что сделали. И видно именно эти качества Крока (напор и желание срубить денег) ценится и режиссером фильма и его зрителями. Этакая американская мечта в действии: пришел, увидел, украл, продал (но уже дороже).

За стремительной режиссурой эта мысль подается как-то сама собой. Харизма Майкла Китона пробивает любого зрителя и невольно чувствуешь уважение к тому, кто днями и ночами мечется по стране и налаживает строительство и производство всего этого фастфудного гавна для американцев. Повторяется история с фильмом "Волк с Уолл-Стрит" про негодяя и мошенника (в исполнении ДиКаприо), который глубоко страдал с похмелья, наркоты и ухода жены, которые произошли в следствии того, что он пил алкоголь, нюхал кокс и трахал других баб, обманывал доверчивых американцев и тратил налево и направо их деньги. Талант Леонардо настолько велик, что даже этому упырю мы сочувствуем и жалеем его "загубленную" жизнь.

Тут ситуация аналогична, но мастерство режиссера даже чуть больше. Он не приукрашивает своего персонажа, он показывает его действия как они есть. Вот он захотел жену директора ресторана - развелся сам и женился на ней. Вот он захотел обмануть братьев на молоке - разослал всем макдакам молочный порошок и всего делов. Вот он захотел кинуть их на 1% прибыли - и сделал это. Гнида и тварь? Да, безусловно. Но зато сам. Записывай в блокнотик составляющие успеха, выходи из кинотеатра и вперед, юный американец, перед тобой открыты все пути. Лох, как говорится, не мамонт, лох не вымрет.

Самое интересное в фильме - демонстрация системы братьев Дика и Мака. Нам показывают как и почему она была выстроена, как с точностью до сантиметра рассчитывалось где на кухне будут стоять столы, как должны двигаться повара и как максимально быстро готовить ихнюю американкую гадость, которую они так любят: картошку фри, гамбургер и кока-колу. Попутно режиссер широкими мазками показывает суть торговли: убрали игровые автоматы из ресторанчика - свалило быдло, которое играло на них, ломая все вокруг; убрали ненужную прокладку между поварами и клиентами в виде официанток - процесс покупки еды стал быстрее, а прибыль выше; сделали посуду не стеклянную, а пластиковую - ее не надо мыть (экономия на посудомойках); сократили количество блюд до логического минимума (картошка, бутерброд, два вида напитков) и можно заранее держать их наготове горячими, сократив время подачи еды до 30 секунд после заказа. Как на ферме...

Я работал в отеле на Черном море (Солнечный берег, Болгария, отель [Вянд](https://www.tripadvisor.ru/Hotel_Review-g499086-d1674710-Reviews-Hotel_Viand-Sunny_Beach_Burgas_Province.html)) и однажды наблюдал дивную картину. Гостей отеля кормят на убой, завтрак, обед и ужин очень сытные и на all inclusuve народ ест так, что бабушка захлопала бы в ладоши от счастья. Но между обедом 13.00 и ужином 19.00 шесть часов, что для жопастого и тупого туриста огромный промежуток времени, за который он (напрыгавшись бомбочкой в бассейн) немного устает и хочет чего-то пожрать. И в отеле примерно в 16.00 устраивают этакий дневной перекус. Красивые девушки-официантки выносят на подносах горы жареной картошки, а также устанавливают на столах большие бидоны с кетчупом, майонезом и горчицей. Жирнозадые туристы устремляются к еде и, отпихивая друг друга, начинают поглощать эту продукцию стоя (как гуси), накладывая себе (и сыночку) горы картошки на тарелку, с которой все сыпется в разные стороны.

И вот я однажды стоял в середине толпы, застигнутый врасплох этой жующей протоплазмой, и, стремясь выбраться, оглядывался по кругу в поисках пустого коридора спасения. И неожиданно увидел как официантка, на лице которой отражалось сдержанное презрение, подошла и положила очередной поднос с картошкой на стол. На него как свиньи устремились мамашки, накладывая себе руками в тарелки картошку. Ихние тупые дети стояли рядом и мамашки совали им тарелки с едой куда-то назад, попадая в животы и задницы других мамашек, что приводило к падению вышеупомянутой картошки на пол. Дети радостно вереща засовывали картошку в рот и на их счастливом и измазанном кетчупом лице было счастье. И тупость, конечно.

Около этой толпы, которая билась за еду как голодающие поволжья, старая тетенька-уборщица подметала упавшую картошку в огромый черный пластиковый мешок, в котором обычно перевозят трупы. Мешок был почти полон и неожиданно этот circle of live показался мне полностью замкнутым. Сколько принесли картошки - столько и унесли ее обратно, собрав с пола. Я крутанулся еще раз вокруг собственной оси, чтобы вобрать в себя всю эту картину полностью и, найдя пустоту среди тучных телес, ушел к бассейну, брезгливо подняв руки вверх. Ощущение свинофермы живо пробрало меня до костей.

Вот после фильма "Основатель" у меня тоже было подобное чувство. Брезгливость и презрение. И даже тот факт, что бизнесмен Кроу часть своего состояния потратил на благотворительность меня ни в коей мере не примирило с его основным поступком.

