---
layout: post
title:  "Праведные Джемстоуны"
date:   2021-11-21 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Нобелевских лауреатов среди них точно нет...*

Соревнования WorldSkills придумали в Испании в 1947 году. Основная идея была хороша: готовить студентов техникумов непосредственно к работе, а для этого надо было давать им задания = тем, что выполняются на производстве. И упорные испанцы стали приглашать работодателей на конкурсы, проводить отборы и селекции, развивать свою промышленность и оттачивать умения молодых студентов (к их негодованию). Движение стало расти, все больше стран включилось в эту (эээ...) прекрасную программу, всем захотелось выступать в красивых майках, получать WorldSkills-паспорта специалистов, доказывать свои знания-умения-навыки и вообще быть в струе прогресса (что бы это не значило).

Требования были высоки, а за 70 лет они возросли еще больше (не каждое движение выдержит такой срок, а тут гляди-ка, конкурс), в частности известен случай, когда участник, взявший 1-ое место в программировании, приехал домой, забухал и стал фоткаться в майке WorldSkills + энергетиками + бабами и выкладывать это в Facebook с подписями "я король мира и победитель конкурса, а вы фсе насикомые". С него тут же сняли 1-ое место, вычеркнули из списов и вручили его кубок мальчику, который получил 2-ое место (теперь 1-ое). Мальчик был рад.

К чему эта длинная преамбула перед рецензией на сериал "Праведные Джемстоуны"? Я считаю (и встаю на очень скользкую дорожку), что американские проповедники как никто другой воплощают идею циничного отношения к людской вере в бога и выкачивают из нее деньги максимально просто, эффективно и совершенно аморально. Они берут красивые идеи загробной жизни, братской любви всех друг к другу, не противления злу насилием и проч. и проч. исключительно для того, чтобы методично и аккуратно собирать с доверчевых людей деньги на свои собственные нужды. Собрать и потратить... С помпой, с размахом, с водкой, с блэк-джеком и шлюхами... Без налогов, ибо это пожертвование.

Сериал "Джемстоуны" позиционируется как полу-документальный полу-комедийный и показывает семью телевизионных проповедников: папа, два сына, дочка и многочисленные друзья и знакомые, которые все так или иначе работают в сфере окормления паствы. И каждую секунду времени (кроме тех, что они перед камерами) эти товарищи пьют, матерятся, трахаются, поминают имя господа всуе, дерутся, обзывают друг друга обидными словами и нюхают кокс с грудей толстых шлюх. Вакханалия, разврат и оргия сопровождаются приступами раскаяния, воздеваниями рук вверх, сетованиями на свою греховность, рассуждениями о тернистом пути греха и прочими взаимоисключающими параграфами. Это смешно. Это в сериале главное... но я задумался о другом. Во время просмотра юмористического (религиозно-юмористического) сериала я задумался о другом...

Допустим, что бог существет. Я специально пишу это имя с маленькой буквы и без конкретного указания какого-то имени собственного (у нас в стране теперь надо писать именно так, чтобы люди не обиделись), так вот... Допустим, что бог существует и эти люди (в сериале, в жизни - не важно) работают от его имени и с его молчаливого согласия. Это что же получается? Это получается, что его все устраивает? Сбор денег после богослужений, их трата на кокс, дома, часы, яхты, браслеты, шлюх и проч. прелести - все это его устраивает? Не будет никакого наказания и даже легкого (эээ...) порицания? Все, что происходит во время таких мероприятий ему нравится? Ни огненных слова в воздухе, ни голубя-посланника, ни дыма, который как-то резко пошел под углом 90 градусов в сторону таблички с надпись "прекратите немедленно"? Группа людей по предварительному сговору будут собирать деньги и весело их тратить с именем бога на устах, а высшее существо будет и дальше равнодушно взирать с небес (или откуда там по последним данным он/она/оно взирает?)

Вот, если, допустим, руководители WorldSkills не будут никак реагировать на пьяные выходки своих чемпионов, а также будут допускать наличие 5-6 разных толкований своих правил, а также будут сквозь пальцы смотреть на вручение 1-ых мест тем, кто вообще не участвовал в соревнования, то я могу сказать про такую организацию одно. Либо ее давно нет и многочисленные филиалы творят что хотят; либо тот, кто там главный, совершенно не хочет выявлять талантливую молодежь среди студентов профессиональных учебных заведений и всем его словам и правилам - грош цена. Претендуешь - соответствуй. Вот такие мысли посещают меня при просмотре комедийного сериала про американских телевизионных прововедников.