---
layout: post
title:  "Другой мир"
date:   2021-11-01 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Ах, почему Ромео ты Монтекки!*

Иногда полезно посмотреть с чего все начиналось. Где был тот момент, с которого все пошло по бороде? Где тот неуловимый штришок, который не позволил кино-произведению стать кино-классикой? На днях пришла мне в голову мысль пересмотреть фильм "Другой мир" с попастенькой Кейт "жена-режиссера" Бекинсайл. Тем более, что фильм вышел в полной авторской версии, длиннее театральной аж на 10 минут и (в теории) все должно было встать на свои места.

Встало. Я ответственно заявляю, что вселенная другого мира не выстрелила из-за двух косяков режиссера: мисс-каст главного протоганиста и недостаток умения режиссера же в адаптации хорошего сценария. Начнем со второго. Итак, сценарий "Другого мира" реально хороший: он продуманный, сильный, запутанный, он рождает вселенную со своими законами и легендами. Я не припомню настолько грамотно прописанной истории отношений вампиров и оборотней. Ну, кроме разве "Ночного дозора", про экранизацию которого тут писать не с руки. Да и там (простите мой французский) надо читать роман, который в 10 раз лучше экранизации.

И в том, что фильм "Другой мир" вышел туповатым (в конце так особенно) виноват единственно режиссер. Сейчас при просмотре фильма почти через 20 лет, его косяки видны как на ладони. Картонные образы, однообразная цветовая гамма, не раскрытые персонажи и все это при хорошо прописанном тексте. В нем все довольно логично, с выдумкой, с заделом на будущее... Да, в сценарии нет ни одной шутки, ни одной живой фразы, а только пафос и рапид. Но это можно было снять в 10 раз лучше и это надо было снять в 10 раз лучше. Не будем слишком строги: попа госпожи Бекинсайл хороша, визуально вампиры и оборотни выполнены достойно (я спотрел допы, люди на ходулях в костюмах ликанов выглядели страшно даже во время репетиций), но боевая хореография хромает на обе ноги, а смотреть как толпа людей стреляет из автоматов друг по другу с 0-ым результатом может порадовать только пятиклассников. Их вообще радует поход в кинотеатр.

В роскошный трейлер (да, я все помню) вставили лучшее и создавалось ощущение, что герои будут как в "Матрице" драться на тросиках, сверкать клыками, решать мировые проблемы  и стильно ходить по улицам Праги. В результате из 2-часового фильма реально драк мы увидели минуты на полторы, а звуки пистолетных выстрелов напоминают детские хлопушки. Да, повторю в третий раз: попа Кейт Бекинсайл прекрасна, но это не может вытянуть весь фильм. И она даже ни разу не разделась, что лично я считаю преступлением против человечества... Я ради [этой](https://youtu.be/VCLwNGYGbzA) сцены вытерпел дебильный фильм "Белая мгла", а тут сам бог велел показать Джульетту в исподнем...

Второй косяк режиссера: никакой главный герой. Все его умение и талант ушли на Кейт, а вот сделать ей достойного напарника руки не дошли. Парень даже не старается, вся его игра ограничивается демонстрацией мускулов и мотанием волос перед лицом а-ля Киану Ривз из фильма "На гребне волны". В результате перед нами стильная и жесткая героиня + никакой герой. Поверить в то, что они полюбили друг друга невозможно в принципе. Заявленная во всех анонсах история "вампирско-оборотневских Ромео и Джульетты" враки от первого до последнего слова: Селина не дочь вампира, Майкл не сын оборотня, они вообще в этих сообществах с боку припеку. В результате вся романтическая часть фильма пошла под откос, а те два раза когда герои целуются в кадре вообще выглядит так, будто два абсолютно не знаковых человека участвуют в конкурсе "поцелуй столб". В общем, я решительно не доволен. Идиоту Крейвену приставать к Селин нет никакой надобности, его романтический интерес вообще не прописан.

Что же у нас в сухом остатке? Если бы, боевая хореография была на уровне матрицы. Если бы, между героями была химия. Если бы, вампирам и ликанам дали хотя бы по 5-6 реплик, чтобы раскрыть их как персонажей... то у нас получился бы нестандартный, стильный фильм + новая вселенная, в которой можно снимать кино десятками. И обиднее всего, что предпосылки для таких реплик были! Все, что говорил помощник-доктор в конце фильма надо было размазать по всему фильму ровным слоем и дать текст другим ликанам. Все, что выпаливал Крейвен по темным углам Селине или ее сисястой подружке (да-да, в режиссерской версии она оголила грудь, которую для чего-то сняли так, что ни фига не видно), надо было вложить в уста вампирам, протирающим штаны и юбки в прихожей замка. Да что там говорить: изумительно стильная королева вампиров Амелия была слита за 30 секунд и вообще не сказала ни единого слова!

Так что же у нас в сухом остатке? Режиссер Лен Уайзман поступил с фильмом как Тарас Бульба (я тебе породил - я тебя и убью), сняв неплохую в общем и целом первую часть, после которой франшиза как подстреленный в попу слон стала брести на кладбище, спотыкаясь и рожая раз в год сиквел, в два раза хуже предыдущего. Смотреть на этот путь позора было совершенно невозможно, а потому вселенная превратилась в черную дыру, из которой нет возврата. Жаль, но идея была хороша... А госпожа Бекинсайл так ни в чем лучше и не снялась. Мы же не будем анализировать фильм "Ван Хельсинг", это вообще ниже всякой критики.

В истории же останется только [трейлер](https://youtu.be/fKS3ZSDmSAM).