---
layout: post
title:  "Королева Марго"
date:   2021-10-04 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Высокие отношения...*

В 1994 году вышел фильм Патриса Шеро "Королева Марго". Народ обалдел от небесной красоты Изабель Арджани, стремительной режиссуры месье Шеро, буйства красок внутри кадра и жуткого количества денег, потраченному на одно из самых известных произведений французской исторической литературы. Ну, если к таковым можно отнести роман Александра Дюма, который всегда говорил, что для него история это гвоздь, на которую он вешает свою картину.

Фильм мне зашел, но (как и всегда) хотелось посмотреть режиссерскую версию картины, чтобы более точно понять замысел автора и увидеть с других ракурсов (пусть хоть пару секунд) обнаженную Изабель Арджани, которой в фильме было много, но совершенно не достаточно. Режиссерская версия вскоре вышла, была посмотрена, но - удивительное дело! - она оказалась хуже театральной (прокатной) версии. В середине фильма была серьезная потеря темпа, герои стали долго сидеть за столами и рассуждать о судьбах мира, линия Марго и ля Молля вообще ушла куда-то в сторону. Кто и куда перемещался в пространстве понять было сложно... Кто и куда скакал на лошадях, чтобы свергнуть короля, сказать было невозможно... В результате от режиссерской версии я запомнил только изумительный [кадр](https://ic.pics.livejournal.com/misscaprizzz/85343571/683551/683551_original.jpg), который попал на все постеры к фильму, но даже не был в театральной версии.

И вот почти через 30 лет после выхода оригинальной версии фильма Патрис Шеро перемонтировал материалы и сделать вторую версию режиссерской версии фильма "Королева Марго". Запутаться легко, но вот вам ориентиры: 

1. театральная версия 2ч 23мин
2. режиссерская версия #1 2ч 38мин
3. режиссерская версия #2 2ч 43мин [ссылка](http://kinozal.tv/details.php?id=873436)

После просмотра второй версии (номинально, третьей) у меня все встало на свои места. Кроме того, сегодня я знаю французский язык более-менее хорошо, а удовольствие от просмотра фильма на языке оригинала получается сильнее. Фильм оцифрован, качество поднято, если мне не изменяет зрение, то на лица актеров наложены фильтры, чтобы убрать морщинки и недостатки освещения. Картинка сочная и приятная, но... (простите мой французский) есть проблемы со звуком. Если я верно вижу и слышу, то фильм озвучивался после съемок в студии и есть легкий рассинхрон между тем, что говорят актеры на экране и тем, что слышно из колонок. Это не смертельно на общем плане, но сильно чувствуется при диалогах и более-менее крупном показе лиц актеров. Сейчас при съемках микрофоны расставляют по всем углам и стремятся как можно больше записать речи "на натуре", чтобы не заставлять потом актеров "попадать в губы" на озвучке. А тут заставляли и попадали не все...

Кроме того, при просмотре фильма у меня сложилось впечатление, что Изабель Арджани училась играть на съемках. В начале фильма она холодная и равнодушная кукла, которой в целом наплевать на происходящее. В середине она начинает набирать обороты и неохотно выдает приемлимую игру, предпочитая больше бросать томные взгляды и делать губы буквой "о". В конце фильма она выкладывается по максимуму, на нее приятно смотреть, ей сопереживаешь и она тащит на себе сильнейший финал картины. Если такова была политика Патриса Шеро и он хотел добиться именно такого рисунка игры, то мне остается только развести руками и сказать "браво". Но что-то подсказывает мне, что он взял ее в фильм из-за красоты и сильно переживал за создаваемый продукт. Не отсюда ли демонстрация лобка королевы Марго польским послам?

Однако же, все это придирки старого ~~эрото~~киномана, в целом крайняя версия фильма зело хороша. Ритм ровный и продуманный, сценарий точный и увлекательный, актерские работы сильные (особенно у мужиков), костюмы богатые. Фильму тридцать лет, но он смотрится на одном дыхании. Назовите мне хороший исторический фильм, равный по силе "Королеве Марго", с таким же букетом из крови, музыки и любви, выпущенный после 1994 года? "Троя", "Агора", "Король Артур", "Союз спасения", "Матильда"? Я вас умоляю...

И, наконец, один из главных козырей фильма - музыка Горана Бреговича. Это просто фантастика... Даже когда в кадре ничего не происходит, музыка создает настроение и живет своей отдельной жизнью. Церковные песнопения волшебны, финальная песня божественна. Только прочитав комментарии к этой версии фильма я узнал, что она исполняется на [иврите](https://songpros.ru/4/Goran-Bregovich-vokal-Ofra-Haza/tekst-pesni-Elo-Hi)