---
layout: post
title:  "Наследники"
date:   2021-10-25 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Мы делили апельсин...*

Про некоторые приятные сериалы и писать приятно. Сериал "Наследники" хорошеет с каждым просмотром, с каждым сезоном. В преддверии третьего сезона я пересмотрел второй (так было и сезон назад, а я раб своих кинематографических традиций и глупых спортивных брюнеток 19-ти лет отроду), и он снова лег на скучающее сердце как уха с Краснознаменского пруда из карасей, пойманных в майскую ночь на перловую кашу (семейная шутка, не берите в голову).

Качество сериала особенно видно в сравнении с остальными пустышками. Не хочется показывать пальцем, но это "Миллиарды". Сюжетные повороты и диалоги "Наследников" кладут соперников на обе лопатки и даже актеры, занятые в постановке, настолько вжились в свои образы, что могут играть просто надутыми губами и удивленными глазами, реагируя на коллизии и перепетии бизнес-оргии, которая происходит в сериале каждый день. Итак, что у нас есть?

Глава дома товарищ Рой это мощный старик, который построил свою империю сам с нуля и не даст ее раздербанить никому и никогда. Как император Тиберий, горячо уверенный в том, что никто кроме него не может править Римской Империей, и все положительные дела делаются в ней только благодаря его гениальному руководству, а неудачи есть единственно происки его врагов и граничных варваров... так и товарищ Рой настроен жить вечно, и не называет имя преемника даже на смертном одре, где он бывал уже неоднократно.

Его дети мудаки и мажоры, каждый любим в разной степени, каждый при деле, но каждый ущербен в чем-то, так что назвать кого-то наследником это все равно, что пустить по бороде бизнес, за которым надо глядеть в оба глаза. А кто еще сможет это сделать? Кому передать власть? Кто не просрет? Старшый сын, живущий на ранчо, занят коллекционированием антиквариата, бородат и думает о красе ногтей, у него есть молодая жену-"пейсатель" и мысль стать президентом Соединенных Штатов Америки не много ни мало. Как в его тупую голову зашла эта мысль - бог его знает, но уходить оттуда она не собирается. К огорчению всех его родственников и жены-"пейсательницы"...

Второй сын бизнесмен, но наркоман и рохля. Он может профукать дело всей жизни за дорожку кокса и как бы он не держался - бывших наркоманов не бывает. У его жизни все через попу и как бы он не старался, не завязывал себя в узел, все мы (с середины первого сезона и навсегда) знаем, что он может сорваться в штопор в любой момент и доверить ему семейный бизнес это как посадить за штурвал "Титаника" пьяного юнгу и уйти танцевать джигу. Третий сын (о, божественный товарищ Калкин!) это дурак и дрочила, который все переводит в шутку, и чем больше он старается что-то сделать, тем больше косячит. Это семейный клоун, которого любят все, но доверить ему бизнес это все равно, что поставить его красное: либо все удвоится, либо все пойдет по бороде с шансами 50/50.

Единственная дочь Роя жопастик Шивон красавица и умница, она стоит больше всех остальных сыновей вместе взятых, но у нее свои тараканы в голове и (простите, небритые феминистки) она баба, что для бизнеса является большой проблемой. У нее муж-рохля в квадрате, который бегает за ней как собаченка и послушно делает стойку, ей нужен именно такой домашний вариант "ля-telenok", она как любая бой-баба не может быть счастлива с равным по силе партнером. (Ликуйте, небритые!) Этот муж-тряпка, над которым она потешается как может и даже немного любит, еще себя покажет, мы как говорится в ответе за тех, кого приручили... И еще в большем ответе за тех, на ком женились. Даже в загсе твоего ответа спрашивают дважды, иронично глядя на то, что ты привел к алтарю...

Ко всему этому набору в семье присуствует еще масса второстепенных персонажей, которые составляют такой дикий коктейль из разговоров, намеков, сплетен, подколок, подсирушек, наебок и проч. семейных прелестей, что при просмотре пить этот роскошный напиток доставляет физическое удовольствие. Кинематографическое удовольствие. Всего этого закулисья мне адски не хватает в "Миллиардах" (которые я бросил на 3-ем сезоне) и было в достатке в аналогичном по концепции "Аббатстве Даунтон". Уже на втором сезоне серил вышел на такой уровень кино-языка, что адекватные люди (коих с каждым годом все более и более мало) наслаждаются не только текстом, но и под-текстом . Например, что вам напоминает сцена выбора "козла отпущения" в конце второго сезона, когда 12(!) человек выбирают кого отдать завтра на растерзание прессе? Кто, так сказать, примет крест? Кому толпа будет кричать "распни его"?

Сериал "Наследники" надо пить медленно, как хорошее вино зимним вечером.