---
layout: post
title:  "Полуночная месса"
date:   2021-12-07 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Может быть в этом и состоит великая сермяжная правда?*

На сериал "Полуночная месса" я вышел совершенно случайно и главный спойлер (жители приняли вампиров за ангелов) там был прописан так быстро в начале, что не прочитать его я не успел. А потому и вы сейчас в курсе, дорогие читатели...

Но суть в том, что этот спойлер считывается после 1-2 серии и задача сериала не в том, чтобы подвести зрителей на последней серии к этому выводу, а совершенно в другом. Это разговор про религию. (Подождите, не закрывайте браузер!) Изолированное место повествования (небольшой рыбацкий остров на 140-150 жителей), церковь как единственное место сбора жителей это все, конечно, является миниатюрной вселенной, равной по всем показателям нашей планете. Все жители деревеньки/поселочка это архитипы людских характеров, сбитых в 10-15 персонажей крепко и основательно. 

Раскаявшийся преступник, который оступился один раз и расплачивается всю жизнь; мать-одиночка, которая попробовала покорить большую землю (с известным результатом); стебаквакнутая религиозная фанатка, которая (скорее всего) травит бродячих собак и знает все религиозные тексты наизусть в прямом и обратном порядке; местный бомж, который пил, пьет и будет пить, ссать, курить, бродить и портить всем праздник... все эти персонажи вынуждены жить вместе, общаются, строят отношения и так или иначе ходят в церковь, декларируя свое отношение к жизни до смерти и жизни после оной. Если я верно понимаю, то ихняя конфессия католицизм.

Особо отмечу (пока не забыл) совершенно изумительную работу оператора: съемки рассветов и закатов это нечто совершенно потрясающее. Использован какой-то классный объектив, который позволяет схватывать малейшие оттенки красного и виды городка утром и вечером это нечто запредельно прекрасное. Кроме того на средних планах оператор работает с небольшой глубиной резкости, что позволяет выделить персонажа очень резко (посмотрите не структуру свитеров, одежды в целом, волосы и проч.), но при этом размыть фон до акварельного состояния. Именно этот эффект лежит в основе хорошего взрослого кино и тут он работает очень качественное, заставляя зрителя сосредоточится (помимо его желания) на той детали, которая в данный момент важна в кадре. 

Сюжет сериала (что еще раз удивительно) почти не важен: главное в нем это диалоги. Допущение, которое лежит в основе истории (не расскажу, не переживайте) позволяет ставить перед зрителями действительно важные и интересные вопросы: если бог допускает чудеса и смерти, то кто мы такие, чтобы принимать "хорошие" чудеса/деяния (а также требовать их повторения), но отвергать "плохие" смерти/деяния (и критиковать его за слишком частые ее проявления)? Если служитель бога совершил чудо, а также убийство, то не равна ли сумма +1 и -1 нулю? И не лучше было бы не совершать ни чуда, ни убийства, а просто дать жизни идти своим чередом?

Монологи монсеньора это отдельное украшение сериала. Как во французском фильме "Насмешка" аббат (неудачно) пошутил, что раз он только что в присутствии короля доказал всем присутствующим что бог существует, то по его приказу он может легко доказать обратное... так и тут монсеньор-пастор может доказать что угодно и кому угодно. Попался бы ему Ф.М.Достоевский с его слезинкой ребенка и новым миром, он не моргнув глазом доказал бы ему, что и ведра детских слез не жалко, лишь бы новый мир был построен. Оправдывая свое новое положение, он хреначит цитатами из библии как Чапаев шашкой и как-то так получается, что пить кровь и есть людей не только можно, но и полностью по-христиански нужно, ибо Иисус прямо так и говорил (см. глава 6, стих 6, строка 6) "пейте кровь мою и кушайте плоть мою..." Так чего тут думать?

Аллегории с сосанием (прости, господи) крови товарищами церковниками простых людей не просто просматривается, но и совершенно четко проступает как прыщи на морде набирающей спелость деревенской дивчины. Использование паствы для пополнения брюха жрецов никогда не было настолько демонстративно и буквально показано в кино. В сериале реально есть о чем подумать после каждой серии, уж больно хороши тексты и сентенции. Подозреваю, что в реальной рыбацкой деревушке сложный текст монсеньора ушел бы в песок, не оставив в душах прихожан ни капли (как это происходит в любом колледже, когда преподаватель рассказывает лекцию, а молодежь смотрит куда-то в область гениталий, на которой лежит мобильный телефон с мемасиками), но усиленный работой оператора текст звучит как надо. Гермиона Грейнджер оценила бы, я отвечаю.

И очарованный поступающей информацией мозг не успевает переваривать аналогии, которые щедро продумали создатели сериала. Конец серала удивительно не смазан, а красив, эффектен и многоконфессионален. Он должен устроить всех зрителей, кроме матерящихся и яростно рахмахивающих кадилом католических священников, которые увидели себя в кривом зеркале во всей красе.

Конец утирает нос "Безмолвию" Скорсезе, с которым у сериала много общего. Второй сезон возможен, но категорически не желателен.