---
layout: post
title:  "Армия воров"
date:   2021-10-31 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Ответил юный Зигфрид*<br>
*На Лиговке вчера*<br>
*Последнюю малину*<br>
*Прикрыли мусора*<br>

Когда 20 лет назад (или 30?) мы поехали смотреть первую часть фильма "Властелин колец", то, выйдя из кинотеатра, пошли по городу радостные и счастливые (и молодые). Ибо фильм был реально хорош и удовольствие от него было большое. Причем, никто не размахивал руками и не кричал "нет, вы вы видели как он его из лука... а потом мечом...", так как все были в своих мыслях и переваривали уведенное как питон Каа десяток мартышек после сеанса психотерапии.

И тут нам на глаза попался киоск, в котором продавали разную ерунду, включая жвачки "Властелин колец", пластинки с наклейками, на которых был какой-то случайный кадр из фильма. Один парень купил, открыл и увидел мутный фрагмент какой-то битвы орков. Ни в коем случае на расстроившись, он наклеил картинку на портфель и обрадовался как 5-летний ребенок. И тут я поднял палец вверх и сказал, что чта наклейка есть "последний круг" на воде. От хорошего фильма есть производные как круги на воде от брошенного камня: приквелы, сиквелы, книжки, майки, плакаты, всякий дешевый или дорогой мерч, но на самом дне этой цепочки, на самой перефирии этих кругов на воде жизни есть что-то самое галимое и поганое, что-то сделанное китайцами с ценой в 10 рублей. И эта жвачка и есть такой крайний круг от фильма "Властелин колец".

Фильм "Армия воров" это первый круг от крупного камня по имени "Армия мертвецов", который упал в воду год назад и был в общем и целом неплох. У фильма продуманный лор (словарное слово) и камера Зака Снайдера, которая мыла фон как "король ночи" (ничего общего с игрой престолов, тоже словарное слово, гуглите "Noctilux-М"). Сейчас продюсеры готовят сериал по вселенной армии мертвецов, а также лелеят надежду снять по одному фильму про каждого героя, который был в оригинальном фильме. Взломщик Людвиг Дитер оказался самым харизматичным героем (с людской стороны), а потому его сольник вышел первым. Кроме того (браво, браво), он же стал для фильма режиссером.

Сказать что-то про фильм трудно: это штамповка. Все сюжетные ходы просты как три копейки и повторяют одновременно все, что было снято на эту тему ранее: от "11 друзей Оушена" до "Итальянской работы" (версия с Эдвардом Нортоном). В фильме один актер (я буду называть его Себастиан), все остальные жалкие статисты, которые перемещаются как манекены и нужны для наполнения кадра. Отдельные моменты в фильме смешны до чертиков, самый веселый из них, когда Себастиан после ограбления банка в Праге еле-еле убежал от полиции и поехал на грузовом поезде из Праги домой в Германию. Без денег, документов, еды и теплой одежды. Дойдя вечером этого же дня до дома (в Германии!), он обнаружил в нем двух девушек, добиравшихся к нему домой пешком (из Праги!) после этого самого ограбления с большой сумкой с деньгами.

И все же фильм смотрится легко. Как не жаль мне расставаться с Джессикой Альбой, но я скрепя сердце вычеркиваю ее из моего листа ожидания (сама виновата: вышла замуж, родила двоих, ни разу не позвонила), и заношу туда Наталью Эммануэль, красавицу и милашку с кудрявыми волосами. (Получи, Джессика!) Ее наивное личико и боевые навыки (не ржать! не сметь ржать!) не давали мне уснуть на протяжении всего фильма. Герой хорошо играет, героиня милашка, играет музыка из Вагнера - достаточно ли это для того, чтобы назвать фильм хорошим? Нет, конечно. Максимально это тянет на "сносно" и скрашивает вечер только потому, что конец года выдался без нормальных фильмов, а сериалы выходят преступно медленно.

Есть ли шансы у вселенной Зака Снайдера развиться? Не думаю... Фильм "Армия воров" наглядно показывает, что без летучей камеры, мощного экшена с рейтингом R, кровищи и, собственно, толпы получающих по заслугам зомби... фильмы-приквелы обречены в прокатном плане. Надо очень постараться, чтобы придумать внятный сюжет на два часа экранного времени, в котором знакомые герои воюют с зомбаками, но при этом реально происходит что-то кроме стрельбы. Да, в "Армии воров" есть актерская игра и любовь, но этого адски мало и открывание сейфа на полной скорости в машине (хрена ли было не остановится на полчасика?) никакого драйва повествованию не приносит. Полагаю, сам Снайдер почувстовал это и пытается найти новый проект, но его заставляют снимать вторую часть. В ней есть что развить, но я сильно сомневаюсь, что захочу смотреть на стреляющего Батисту еще раз. Актер из него никакой.

Что же касается фильма "Армия воров" (из 5 человек?), то мне вспоминается фильм "Пароль: рыба-меч", в которой Хью Джекман играл хакера. Его нанимала на какое-то ограбление Холли Берри (тогда еще ого-ого какая секси), а злодей Джон Траволта проверял способности Джекмана оригинальным способом: он посадил его перед ноутбуком и дал несколько минут на взлом сайта, причем Джекману активно мешала (или помогала?) девушка под столом посредством делания ему минета. И вот я подумал: если совместить два этих фильма, чтобы герой взламывал сейф, а героиня Натальи Эммануэль в это время активно мешала (или помогала?) ему..., то уже этот фильм мог бы выйти на новый уровень зрелищности.

Вы только представьте себе эту картину: злодей устанавливает Себастиана перед сейфом и чтобы проверить его навыки грубым голосом приказывает открыть сейф за 10 минут. Звучит музыка Вагнера. Снаружи беснуются некрасивые зомби. Наталья покорно встает на колени перед сейфом и расстегивает ширинку герою... Злодей поднимает пистолет и подносит его к голове героя. Поверхность сейфа загадочно блестит. Пот тячет по щеке Себастиана... Слеза течет по лицу Натальи... Крещендо (словарное слово).
