---
layout: post
title:  "Смотрите, как они бегут"
date:   2022-11-06 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Я арестовываю вас именем закона!*

Давайте представим себе: на столе стоит бокал холодного светлого (чешского?) пива. Да чего там бокал - три бокала светлого холодного нефильтрованного пива стоят у вас на столике, рядом лежат вкусные чипсы Pringles® в уже открытой упаковке и все это вы сейчас выпьете сначала залпом один бокал (а всего их три, а всего их три), чтобы потом медленно выпить второй и третий бокалы, достигая легкого оргазма... Закидывая чипсину после каждого глотка, делая длинные глотки холодного светлого нефильтрованного пива, охлажденного ровно до той стадии, которая в народе называется "заебца". Представили? Вот такой перед нами фильм, товарищи. Такой перед нами фильм.

Я уже писал в рецензии про "Странные дела", что надо собрать российских деятелей кино, показать им сериал и хереча с отмашком ссаной тряпкой им по морде, приговаривать: "смотрите, пассивные гомосексуалисты, как надо снимать детское кино... смотрите, как должны играть дети, как надо проводить кастинги и выстраивать кадр, тараканы кухонные, приспособленцы паршивые, тырщики чужих идей бездарные..." И с левой, и с правой стороны садить по их толстым мордам ссаной тряпкой, ибо не жалко ни капельки.

Так вот, в данном конкретном случае надо собрать сценаристов и режиссеров, которые сейчас снимают всякие детективные сериалы и, брезгливо морщась от запаха ссаной тряпки, пиздить (а написал пиздить? да, именно так!) ей им по мордасам, приговаривая: смотрите, представители нетрадиционных сексуальных ориентаций как надо писать сценарий и выстраивать повествование! Учитесь, мрази киношные со всякими вашими красными предупреждениями... на данном фильме как надо снимать камерное стильное кино, от которого киноман получает оргазм как от хорошего пива. А уж если он в процессе просмотра пьет холодное светлое нефильтрованное пиво, то это о! Это такое о, что прямо-таки счастье выплескивается с экрана в реальную жизнь. В общем, это то состояние, которое называется "заебца". И ногой им по яйцам.

Ну, вы мне скажите: ох, автор, ты опять молотишь по клавиатуре по клавиатуре матерясь как сапожник, но толком даже не написал что в этом фильме хорошего? Товарищи, вам мало того, что фамилия детектива Стоппард? Реально вы не понимаете этот шутливый оммаж создаталей? Мне жаль вас, друзья. Вы наверное и фильм смотрели под теплое темное пиво с кириешками? Нет, ну признайтесь, с кириешками? Еще пальцы от них такие грязные и вонючие становятся, что бокал выскальзывает? Фу.

Ох, что за чудо было создано...

Ну, окей, давайте в двух словах: перед нами комедийный детектив, в котором немного пьющий детектив (другие бывают?) и молодой активный напарник (девушка, такое бывает) расследуют преступление, совершенное в театре. Все, повторяю, все, что происходит в кадре, выстроено и преподнесено с юмором и стилем. Каждый актер, с которым беседуют испектор и констебль, стукнутый/ая пыльным мешком из-под угла, и либо запутывает дознавателей, либо порет откровенную чушь. Фильм не скатывается в геги, и не поднимается до небывалых высот, он идет как 22-летняя девушка на подиуме. Следователю вообще почти наплевать кто тут кого убил, у него своя жизнь (от вечерней бутылки до утреннего похмелья), но он готов на морально волевых распутать этот клубок, у которого столько концов, что сам черт не разберет кто тут прав, кто виноват и за какую нитку дергать?

Актеры подобраны филигранно и играют как живые. Глистоподобрый Эдриан Броуди откровенно наслаждается своей ролью, толстоногая Сирша Роннан милашка в квадрате, помятый Сэм Рокуэлл нелеп в кубе, а негритосик-сценарист Девид Ойелоуо так мило играет пидорасика (у меня это слово не ругательное), что невозможно не улыбаться. Все, что происходит в кадре, достойно восхищения. Даже мелкие детали, разбросанные тут и там по канве фильма, доставляют наслаждение.

Вот наши холмсоватсоны сидят в приемной кино-продюсера рядом с чревовещателем, качком и прочими претендентами на роли. Камера скользит справа налево, показывая этот пестрый ряд нелепых персонажей, в конце которого наши детектив и констебль смотрятся вполне уместно и дико уморительно. Это английский юмор, который в данном конкретном случае смешной (обычно нет). Это невербальный юмор, как, например, тончайшая игра глазами между нашей супер-активной помощницей и престарелым полицейским, который никогда не расскажет обстоятельств телефонного звонка (не положено), но за печеньку (две печеньки) поделится информацией.

Фильм постоянно подмигивает зрителю, как бы говоря: да, мы все прекрасно понимаем, что вы сотни раз видели детективы и прекрасно понимаете, чем кончится дело. Но нам есть чем вас удивить и мы постарается сделать это за выделенное на хронометраж время. Актеры охают, ахают, переходят с места на место, чтобы свет падал на них более выигрышно и все это делается ради зрителей и процента со сборов. Было бы замечательно найти убийцу к завтрашнему представлению, на которое уже проданы все билеты. Актер, играющий детектива в пьесе, просит актера, играющего детектива в кино, разрешения использовать его легкую хромоту для того, чтобы его персонаж был более убедительный. Как это верно, Ватсон!

И вы представьте - нет, вы только представьте! - как бы этот фильм зашел под парочку стаканчиков старого английского бренди и ломтик лимона. Да что там ломтик лимона, под полфунта копченого мяса и черный бородинский хлебушек. О, я бы этому фильму дал оскара тут же, сидя в кресле, утирая слезы на лице и расплескивая остатки бренди из широкого (но низкого) бокала. Прекрасный фильм! Прекрасный фильм! А убийца, конечно, дворецкий.
