---
layout: post
title:  "Кольца власти"
date:   2022-09-04 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Сперва добейся!*

Ну, давайте начистоту: если бы не было в мире книги Толкиена "Властелин колец" и не было фильма Джексона "Властелин колец", то как бы мы восприняли новый сериал от Амазон "Кольца власти"? Да как праздник какой-то! Гномы, эльфы, драконы, битвы, графика! Оргазм киномана, счастье пятиклассника, бессонные ночи просмотров, долгие часы обсуждения на форумах, а также мастурбация на Галадриэль или на темного эльфа (это уж как у вас там с вашим гендером). Мне так вообще понравилась мохноногая девушка "шило в попе", которая нашла в поле великана и таскала ему улиток.

Но есть некоторая мелочь, как в том анекдоте про Василия Ивановича и теорию относительности. Перед нами - калька. Перед нами - производная. Перед нами - вторичный продукт, который есть с чем сравнивать и сравнивать приходится с безусловным 100% шедевром кинематографа, а также (только не бейте) неплохим книжным первоисточником. А вот в этом - как говорил Чапаев - и есть маленький нюанс.

Почти невозможно снять что-то вторичное и сохранить (паче создать) что-то оригинальное. На моей памяти это получилось у терминатора-2 (он вышел из первой части и стал самостоятельным явлением), а также у рэмбо-2 (он вышел из первой части и стал самостоятельным произведением). Во всех остальных случаях, которые я могу припомнить, вторичные произведения ждал холодный душ от фанатов, недоуменная улыбка экспертов и очень скромные сборы (внимание, интерес, кнока "вкл") зрителей. Это и скарлет (был такой фильм после унесенных ветром), это и приключения алладина (2 и 3 часть + совершенно убогий мульт-сериал), и многие другие (тысячи их).

И совершенно не важно с какой любовью, вниманием к деталям и талантом сделана вышеупомянутая производная. Она вторична, как заваренный второй раз чайный пакетик. В данном случае еще хуже: она первична. Как я могу сопереживать приключениям госпожи Галадриэль и замирать при ее встрече с очередным монстром (выживет или не выживет?), если я 100% точно знаю = она выживет и еще долго будет ждать товарища Фродо на расслабоне в своем эльфийском лесу (как он там точно называется, я не профи в Толкиене). И легкий выход на википедию рассказывает нам, за кого Галадриэль вышла замуж, чего она делала в разных эпохах и сколько ей было полных лет, когда она ушла из Средиземья. Так в чем тут интерес?

Вы скажете: вовсе не обязательно знать всю историю Средиземья, чтобы смотреть новый сериал, сиди и получай удовольствие. Ну, в таком случае у меня для вас есть целых три ответа. Первый: только полный идиот смотрит фильм или сериал, отключив мозг, не запоминая кто тут кому брат/сестра, не анализирует информацию и реагирует (гортанными криками ыыы) на моменты схваток и сексуальные сцены (ууу). Второе: я попрошу вас принести две табуретки, поставлю их друг около друга и предложу авторам сесть на них одновременно, ибо они сами поставили себя в такое положение, когда надо угодить и абсолютным дебилам, не знающим основы демонстрируемого мира и кино- токиено- экспертам, которые цепкими глазами смотрят ваше произведение и отмечают малейший косяк или не канон. И, наконец, третье: хотите получить наши апплодисменты, товарищи творцы? давайте придумайте что-то свое и экранизируйте как хотите (с неграми, пидерастами и сильными женщинами), хватит паразитировать на уже написанном и созданном, хватит брать характеры и образы, которые кто-то сделал до вас.

И еще раз: я не против интерпретации. Есть пьеса Шекспира "Гамлет", которую показывали в разных вариантах сотни раз (и еще будут, не сомневайтесь). И Гамлета играли мужчины и женщины, в аутентичных костюмах и современных джинсах, с мобильными телефонами и старинными мечами, по-разному акцентировали внимание на какие-то деталях и проч. Но это все нормально, для этого произведение и было написано. Однако, если кто-то сядет и напишет пьесу "Молодые годы Гамлета, пьяницы и принца", в которую как в студенческую похлебку будет кидать разные куски шекспировского текста, свои монологи, шутки 16-го века, гобых баб из таверны "Гарцующий пони" и прочее, что есть у него в голове, то это будет полное гавно. От такой пьесы не придут в восторг шекспироведы, а популярность она получит только у не притязательной публики пубертанного возраста, которая все равно будет хотеть, чтобы Гамлет чаще доставал шпагу и дрался с эльфами и гоблинами. Вы хотите такой сериал? фильм? отношение к литературе?

И еще раз: сериал "Кольца власти" хорошо сделан. Актеры стараются, костюмеры вообще 5 баллов, графика и сюжет на уровне. Это интересно смотреть, зрелище тщательно упаковано в 5-6 минутные фрагменты параллельно развивающихся историй, которые переключатся между собой по методу калейдоскопа, чтобы зрителю не было скучно. Чаше всего показывают Галадриэль, что означает одно: ее история центральная. Девушка справляется с ролью, хотя титек у нее нет (это печально). Если бы я был в 5-ом классе и не читал Толкиена, то наверное был бы в восторге от сериала. Но вот стоит ли выкидывать 0,5 миллиарда долларов на то, чтобы поразить 5-классников? Деньги в целом не мои, пусть хоть туалеты обклеивают и нового человека-паука снимают, но после 2-ух первых серий я понял одно: лично я смотреть сериал дальше не буду, мне скучно. На фоне "Дома драконов" сериал смотрится в два раза лучше и качественнее, но сама тенденция хватать самодостаточные фильмы и сериалы, высасывая из них все до последней капли мне решительно не нравится и очень похоже на кризис жанра и капитализм. И, полагаю, если бы Толкиену показали этот сериал, то он бы иронично посмотрел на авторов и спросил разве им мало того, что он написал и на кой они выдумывают отсебятину, засирая его выдуманный мир своими поделками?



