---
layout: post
title:  "Русские хакеры"
date:   2022-02-24 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Сит транзит глория мунди, Фимка. Так проходил слава мира.*

Андрей Лошак умеет снимать документальные сериалы. Его талант по созданию независимых расследований прямо пропорционален времени его не-работы на канале НТВ. Собственно, как и у многих журналистов, начинавших там. Но тут - без шуток и подколок - молодец. Браво. Правда, есть у меня парочка замечаний...

Итак, перед нами мини-расследование про деятельность т.н. "русских хакеров", которые в середине 90-ых годов наказали американских граждан на многие кило-доллары по следующей простой схеме: 1) крали с сайта базу данных пластиковых карт, 2) делали полные копии этих самых карт, 3) покупали себе в онлайн-магазинах всякие ништяки. После окончания ништяков схема повторялась.

Назвать их 100% классическими хакерами сложно: большинство из них не работали с софтом и компом для непосредственного взлома, а просто пользовались готовыми программами и дырками в безопастности банков и прочих компаний, хранивших карты. Разница между ними (хакерами) и простыми карманниками заключалась только в том, что их действия (хакеров) были онлайн, то есть оне не залазили руками в карман пользователя непосредственно, они делали это дистанционно. Это все равно кража, но не совсем хакерство. Я человек старой закалки, для меня хакер это прежде всего аноним, который маниакально скрывает свою личность и исследует интернет + сайты + спрятанные там данные. Назвать хакером посетителя ночного клуба на Тесле, который кричит на каждом углу, что он хакер, у меня язык не поворачивается.

Истории, показанные в сериале, идут по нарастающей и демонстрируют скорее последствия преступных действий чем историю хакерства. Один хакер пошел на сотрудничество со следствием, сдал всех подельников, получил вид на жительство(?) и выплачивает 300 000 000$ аккуратно раз в месяц как некоторое напоминание об американской Фемиде, которая не забывает и не прощает. Радости в лице нет. Второй не пошел на сделку, отсидел 17 лет, вышел на свободу, был в тюрьме авторитетом (негры ласково называли его ниггер, т.е. хороший чувак, друг, брат) и теперь живет в Крыму в какой-то богом забытой лачуге, кормит собак и курит как паровоз. Радости в лице нет.

Третий до сих пор чалится на нарах, мотает 12 лет и в редких телефонных разговорах с Андреем Лошаком рассказывает урывками как он рос в своем маленьком городке, писал первые скрипты, научился красть данные и потом через старших товарищей монетизировал их в ништяки. Жизнь его пуста и однообразна: от воскресенья до chiken day (день курицы), когда в тюрьме дают жареную курицу. Лица не видно, но по голосу можно понять, что радости на нем нет.

В общем (и это уже пошли замечания) описание феномена русских хакеров сводится к одной мысли, которая повторяется снова и снова на протяжении всего сериала: хакер это плохо. Тот, кто занимается взломом сайтов, кражей баз данных и исследует сеть, рано или поздно станет преступником и сядет на большой срок. Делать этого нельзя, делать это преступно. Быть хакером в 90-ых еще с легкой натяжкой было можно, но сейчас после создания спецслужбами групп по предотвращению хакерских фишек вас вычислят на раз-два и посадят за решетку, где парочка черных товарищей будет вас ... несколько лет в разные места. Не ходите дети в Африку гулять.

Я бы не сказал, что этот набор выводов Лошака заставили упаковать в сериал продюсеры (или кураторы из НТВ), уверен, что они сами как-то выкристаллизовались в процессе разбора этих эпизодов. Однако, хотелось бы узнать и другие аспекты работы хакеров, а именно: вмешательство в выборы (США и других стран), работа с биткоинами (честная и грязная), DDOS-атаки и их проведение, кража приватной информации селебрити в целях шантажа... Все это интересно и... все это не было показано. Видимо, еще не пришло время. Видимо, настоящие хакеры не горят желанием де-ано-ни-ми-зи-ро-ваться и рассказывать про свои подвиги журналистам. Мы ждем поимки этих героев с ведром поп-корна, а черные парни ждут их в американских тюрьмах со свежей смазкой. Их время еще не пришло. Удачи им.





