---
layout: post
title:  "Однажды ночью"
date:   2022-02-06 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Обычно 95% моих подзащитных виновны...*

Учитесь, суки. Учитесь как надо снимать хорошие сериалы. Как надо взять простой как палка сюжет, поместить туда несколько хороших актеров и неторопливо показать маленький локальный ад внутри отдельно взятой вселенной. Сериал "Однажды ночью" правильнее переводить по словам (давайте устроим небольшой урок английского языка): The (это/эта) Night (Ночь, имя собственное, с большой буквы) Of (из). Таким образом, получается, что правильнее перевести название сериала как "То, из чего состоит (складывается) ночь". Причем, ночь в том значении, как "Тьма", ночь как мистическое время суток, во время которой разная мразота выходит на охоту.

Перед нами сериал, который можно назвать отголоском "Настоящего детектива" (первый сезон, конечно, только первый сезон). Все участники этой адской кухни прекрасно понимают, что в ней варится и знают: эта похлебка всегда будет горячей и вычерпать ее до дна ни у кого не выйдет. Каждую ночь в отделения полиции будут привозить отморозков, которые убивают, грабят, крадут, толкают наркоту, трахаются и режут себе подобных. Среди них есть 5-10% невиновных, которых надо спасти, но в основном это гопота и тартить на них время это сизифов труд. Глаз повара замыливается, движения становятся точные и усталые, а кухня все работает и работает, выбрасывая на улицу новые и новые порции отборного человеческого гавна.

Эта акуна матата живет по своим законам. 

Все в сериала прекрасно: Джон Туртурро изумительно играет побитого жизнью адвоката, который спасает ценой своего здоровья и времени несчастных (иногда не таких уж и несчастных) людей, попавших в этот адский котел. Его экзема это его милосердие, которое выскикивает на теле прямо пропорционально числу помощи, которую он оказывает. Его страдания видны невооруженным глазом и смотреть на его персонажа ни с чем не сравнимое удовольствие. Он самый живой, самый лучший человек во всем сериале, как бы и что бы он не говорил сам. Ибо все это маска, а его суть в том как он "докладывается" своей кошке о том, что ушел на работу. Уверен, что у Гальдоньфини справился бы в ролью, но у Туртурро вышел удивительно трогательный персонаж, который знает, что выглядит смешно, но будет помогать всем бандюганам до последнего вздоха. Ну, а если человек реально невиновен, то он за него расшибется в лепешку.

Еще одна удача сериала - это Рих Ахмед, исполнитель роли лупоглазого невинного "Бэмби", который случайно оказался в центре убийства, которое он (а вот не скажу). Перед нами за 8 серий реально происходит изменение человека а-ля "Хулиганы зеленых улиц" и компас нашего сопереживания дергается как сумасшедший с севера на юг: он виноват, не виноват, он хороший, он плохой, его жалко, не жалко и так далее. Показать это так, чтобы не было фальши адски трудно, но парень справился (и попал в фильм по комиксам, что в мире актеров расценивается как большая удача), на его плечах лежало многое, но он не сломался.

Фактически каждый персонаж в сериале как комок из 100-150 аналогичных людей: и усталые полицейские, и все видевшие судьи, и проститутки обоего пола, отрабатывающие смену или крышу. Этот мир слипся как пельмени (уж простите мою поварскую аналогию, она затянута) в кастрюле и все мешают друг другу, но при этом вынуждены существовать вместе в тесных рамках одного города (квартала, участка, квартиры). И так происходит годами, усталые зрители могут обсудить очередное убийство только для того, чтобы взбодрится и сказать про себя "я солдат еще живой..." Еще раз: смотреть как разворачивается расследование интересно, но бесперспективно, ибо такое же будет и завтра, и послезавтра, и всегда... Выживай, иди дальше, живи как можешь.

С этой точки зрения совершенно все равно где ты: в городе или в тюрьме, ты всегда не свободен. Тобой всегда помыкают сильные, тебя всегда нагибают группировки, ты всегда кому-то должен сделать то, что ты не хочешь. Вырваться из капкана можно только если у тебя есть силы и (желательно) если ты в своей стае. Собственно, именно это и говорит тюремный авторитет со шрамом, подсовывая нашему олененку книжку Джека Лондона. Олененка не съедят волки только если он сам станет волком и выберет нужную стаю. Покажи клыки, друг, так надо... Укуси того, чтобы остальные тебя уважали.

Вот так надо снимать, товарищи. Учитесь.
