---
layout: post
title:  "Ричер"
date:   2022-02-14 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*И тут сантехник снимает штаны...*

Написать рецензию лучше, чем одна женщина из живого журнала, я у меня не получится. Она несколько абзацев пела дифирамбы (торжественная песнь в честь бога Диониса) операторской работе, дизайнеру, костюмеру, сценаристу, а потом сказала, что главный герой душка и она готова была смотреть этот сериал просто если бы он ходил влево/вправо два часа. Ибо мужик хорош.

Я мог смотреть на торс и бицепсы героя вполне равнодушно (хотя все же отмечу, что раскачан он здорово и скорее всего изначально борец), но все же нельзя не отметить кастинг. Джек Ричер должен быть 2-метровым белым гигантом-интеллектуалом, мастером всех боевых искусств с тонкой душевной организацией, эрудией друзя и грацией танцора. И на его роль нашли именно такого человека, не негра, не эскимоса, не женщину, не трансгендера, а 2-метрового белого качка, который умеет играть и двигаться в кадре. Одно это должно нас радовать и настраивать на позитивный лад. Молодцы, постарались. Теперь второй вопрос: как там сценарий и что происходит внутри сериала?

Ну (делает кислое лицо) тут как раз все не очень хорошо. Лихо стартовавший сериал вывалил на стол сразу все шашки и герой стал лихо щелкать их налево и направо. Как не махнет рукой - улица, замахнется назад - переулочек. Бандиты охреневают от такой фактуры и ложатся под его могучие удары как женщины после 40 под... гусары, молчать! Пара эффектных царапин, которые Джек получает в первой серии медленно и стильно заживают (как сердце женщины после 40 (уймитесь!)) и носят исключительно косметический характер, дабы паказать: герой тоже смертен, его можно поранить (о, боже! такое личико!), но в целом злодеи пожалеют, что родились на свет и город будет спасен два раза. Второй раз - контрольный. И все с той же снисходительной улыбкой.

Да, перед нами не "Фарго" и не "Настоящий детектив", а нечто пожиже классом, сделано старательно, но совершенно ремеслено. Герои появляются в кадре как персонажи NPC компьютерных игр, ровно когда они нужны для сюжета или герой немного зашел в тупик и ему надо придать легкое ускорение для вальяжного перемещения в пространстве. Кто тут злодей ясно после пары серий и хотя авторы заготовили пару стандартных твистов, сериал как добрый старый атракцион в диснейленде на всех парах движется по прямой. Остановка - разговор - драка - поехали дальше. Обед по расписанию, обнаженка на каждой станции по нарастанию: сначала торс, потом пресс, потом попа, потом секс... и так снова чтобы зрительницы не скучали. А они и не скучают)))

Насколько мне известно рецепт первого сезона полностью устроил студийных боссов и они дали отмашку на второй сезон, в котором все будет сделано по той же схеме. Второй сезон я смотреть не буду, но от первого останется пару хороших воспоминаний. И мы еще не раз вспомним этот кастинг, особенно когда выйдет многострадальная экранизация "Властелина колец" с неграми, лесбиянками, трансгендерами, эскимосами и прочими прелестями толерантности.




