---
layout: post
title:  "Леди Бёрд"
date:   2022-04-04 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Сколько я вам должна?*

Прекрасный фильм. Тонкий. Умный. Колоризированный под 70-80 года. Мне понравился.

Значит, в чем его очарование. Ну, во-первых, это вечная история про девочку-подростка, которую не понимают родители. Вернее, родители-то как раз ее прекрасно понимают, с точностью до дня они знают через какие страсти и эскапады (вот такое слово знаю) девочка проходит и что ее гложет в ее нелегкой девичьей жизни "по ту сторону" от железнодорожных путей. Сами там живут, и не первый год.

Девочка нежная, ранимая, умная, глупая, немного эгоистка, но с чутким сердцем и милыми комплексами. Товарищ Сирша Ронан играет так, что хочется расцеловать милашку в обе щеки. "Как зубной нерв, который вытащили из зуба и он в пальцах дрожит..." В общем, молодец, держит на себе много и фильм от нее в кадре только выигрывает. Что не могу сказать про Тимоти Шаламе, которого я вижу уже 5-6 раз в кадре в одинаковых до оскомины ролях мальчиках-бунтарях с грязной головой и сигаретой в зубах. Это джеймсо-динство до добра не доведет, поверь мне парень и выбирай-ка роли более тщательно. В задницу Вилли Вонка, я говорю про нормальные роли.

Во-вторых, фильм конечно на все времена. Отношения между мамой и дочкой были, есть и будут всегда. Мама хочет передать свой жизненный опыт дочке в максимально авторитарной манере, ибо она его получила не в виде печенья с пряниками, а ловким и резким ударом в самую тыковку. Но формулировки мамы для дочери пустой звук и вызывают скорее прямо противоположный эффект, чем аплодисменты и слепое подражание. К слову, у сына и папы все по-другому, там передача опыта может сработать именно в таком ключе. "Глянь, сынок, как стакан с локтя можно опрокинуть..."

Лучшие моменты фильма, это конечно стремительные смерчеподобные срачи-истерики, которые возникают между мамой и дочкой с пол-оборота по любой ситуации. Спрогнозировать и тем более избежать их невозможно, так как мама давно превратилась в суровую машину по зарабатыванию денег на всю семью, а дочка в силу возраста не понимает как и зачем надо экономить каждую копейку. Но все же эти ситуации чудесным образом оттеняют их совместные походы по риелтерам (сублимация прекрасной жизни, в которой у них много денег) и обнимашки в тех ситуациях, когда дочке надо поплакать на мамином плече.

Вы скажете: грязный извращенец (и кобель), тебе значит нравится как в семье мама ругается с дочкой, орет на мать матом, наслаждение кинематографическое ты получаешь, сука такая... А я вам отвечу: мне нравится как режиссер показывает взросление девочки-подростка и проводит параллели между ее комплексами и проблемами с аналогичными вещами у любого человека. В свое время я чуть не плакал (кобели тоже плачут) над некоторыми моментами сериала "Все ненавидят Криса", так как все показанное там находило в моей реальной жизни аналогии. Коррелировал я с героем сериала, проще говоря. 

В фильме "Леди Бёрд" (а я не всегда ставлю точки над ё, цените это барышни) показана жизнь обычного и универсального подростка. Ее проблемы = это мои проблемы. Ее страдания и взросление = это мои страдания и взросления. Ее титьки = это... ну, в целом вы уловили основную мысль.

Потому-то, кстати, некоторые моменты жизни девочки показаны в клиповой манере со скоростью молнии: приезд в Нью-Йорк, первая вечеринка, первая попойка, первый неудачный секс, отравление, раскаяние и проч. Это все было у всех в той или иной мере, а потому смотреть за формированием этой куколки легко, приятно и удивительно увлекательно. Дай ей бог счастья. Пускай хоть у нее получится.
