---
layout: post
title:  "The Boys"
date:   2022-06-13 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*А флешка где?*

Почти все хорошие сериалы ходят по лезвию ножа и суть этого афанасия никитина проста аки три копейки: сделать 1 сезон и быть хорошим культовым сериалом или идти дальше, рискуя упать налево (или направо), а то и сточить ноги об острый край зрительской любви. Которая как бритва может порезать на хрен. У некоторых сериалов это выходит само собой (оставаться крутыми и законченными), некоторым помогают продюсеры. Да-да, я конечно имею в виду "Светлячка" Джосса Уидона, которого закрыли после 1-го сезона. Интересно, смог бы сериал прожить еще 5-6 сезонов, не скатясь в гавно и самоповторы? Вопрос риторический и, скорее всего, ответ "нет".

Все сериалы, которые замахиваются на 5-6 сезонов после роскошного первого, проходят пять стадий принятия (это я в книжке прочитал), эти стадии называются: отрицание, гнев, уговоры, ласка и рутина. Изначально (я уверен), когда создателям "Пацанов" предложили снять 3-ий сезон, то их первая реакция была "отрицание": на кой? Все вышло замечательно, зачем еще что-то куда-то развивать? Следующая стадия - "гнев": да вы с дуба рухнули, что мы будем высасывать из пальца, какие конфликты? Мы что, сделаем Хоумлендера таносом и будем тянуть конфликт с ним на сотни человека-сериальных часов? Да идите в баню...

Следующая стадия (смотри книжку) это "уговоры", когда создателям обещают карт-бланш, безбашенность и крышесность, деньги на специальные эффекты и полную свободу творчества. Создатели еще трепыхаются, но уже во время перекуров обсуждают куда можно качнуть вектор интереса зрителей и кого можно ввести/убить/сделать засланым казачком и проч. Следующая стадия "ласка", когда мобилки сценаристов приятно звенят смс-ками с авансами и зарплатами. Это всегда приятно и наступает пятая стадия - "рутина", во время которой заложенный мир начинает жить своими законами, а сценаристы похожи на кочегаров, которые целый день кидают в топку производства мысли и идеи все новых похождений любимых героев.

Я говорю о Маугли...

С сериалом "Парни" произошло все тоже самое, что я описал. Мы видели это (угасание хороших сериалов) не раз (см. "Заточенные кепки", "Доктор Хаус", "Во все тяжкие" и проч.) Мир, созданный ради высмеивания сериальных штампов сам становится сериальным штампом. Павел Воля, пародирующий и стебущий Ксюшу Собчак, сам становится Ксюшей Собчак и рекламирует кириешки. Его мобила приятно звенит... 

Медленно, но неуклонно, сериал "Парни" скатился. Он все еще (дежурно) поражает кровищей и матом, он все еще держит бодрый темп, но введение новых персонажей ради продвижения сюжета напоминает агонию. Бессмертный Хоумлендер становится карикатурным злодеем, у девушки-супера (которая взрывает головы) приемным папой оказывается директор Воуг, возвращание Подводного, изгнание Подводного, возвращение Поезда-А, изгнание Поезда-А = все это похоже на пляску аборигенов возле костра, когда уставшие танцоры выходят из круга, чтобы поесть/поспать/покурить и возвращаются в сатанинский хоровод после отдыха. Их мобилы приятно звенят.

У сценаристов нет больше идей, а сериал продлили на 4-ый сезон. Срочно выдумывайте почему мы не можем убить Хоумлендера и накидывайте панчи для нового сезона. Не получается? Окей, тогда в ваших зарплатах появится еще один нолик, неужели это не стимулирует ваше творчество? Нолики не стимулируют творчество, товарищи продюсеры, они его обесценивают. (Включайте эту мысль в сценарий.) Или вот вам сюжетный ход: Бутчер убивает Хоумлендера и становится лидером семерки со всеми вытекающими... Народ боготворит его, и вот уже новый Бутчер хочет убить старого Бутчера, чтобы остановить это колесо сансары. У Дейнерис не вышло, а у вас выйдет. [Мятежник](https://www.youtube.com/watch?v=2w0_ct2aemU), как говорится пал, а наш дракон снова живее всех живых. Ибо телевизионный рейтинг это наша пирамида Маслоу и феррари в одном флаконе.

Я слишком много читал Пелевина)) Хотя, в целом, положа руку на сердце, давайте отметим тот факт, что сериал "Парни" хорош. Первые два сезона особенно. Они были лихие, уверенные и создателям реально было что рассказать зрителям. Сейчас этот пантеон из богов и героев превратился в сказки дядюшки Гомера, в которых боги озабочены телевизионным рейтингом, продажей кока-колы и ходят жаловаться начальству друг на друга. Герои же устали ходить в черных плащах и пучить глаза, разбрызгивая в разные стороны свою харизму и мужественность. Часть героев вообще доведены до уровня коня главного героя и их роль в сериале ограничивается либо условным "единением масс", либо высосанными из пальца "проблемами". Я конечно, имею в виду негра и французика. Да, собственно, сценаристы и сами не скрывают этого: китайскую девушку-киллера Микоко(?) называют ходячим оружием и лишают ее хоть какого-то права на мнение и поступки. Вроде в 1-ом сезоне у нее был брат, которого она хотела найти? Или его убили? Вроде она хотела назад в Китай? Или нет?

То, что нам показывают сейчас это уже конвульсии, пароксизмы страсти, рояли в кустах, поиски злосчастной флешки, которая спасет мир и проч. глупости. Послушная публика будет смотреть это (как фанаты звездных войн смотрят все, что так или иначе связано со звездными войнами, даже на сортир джа-джа бингса), но это уже напоминает кормление французских гусей через шланг, чтобы получить фуа-гра. Я, конечно, досмотрю 3-ий сезон, но на 4-ый боюсь у меня не хватит сил. Вот.


