---
layout: post
title:  "1917"
date:   2022-09-19 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Посмотрите: вот он без страховки идет...*

Народ у нас в целом тупой. Иногда надо снять шедевр, прорекламировать его, написать хорошую кино-рецензию (вот как эта, например), показать народу фильм, а он выйдет из кинотеатра, хмыкнет, сплюнет и скажет "чета эта, гимнастерка была не 1917 года, а позжее 1918-го года, кажися... херня какая-то" Какая, бл%дь гимнастерка - начнет заламывать руки критик - перед нами шедевр кинематографа, который в аллегорической форме рассказывает о вечном подвиге простого солдата, спасающего жизни миллионов! О, тупорылое быдло, неужели ты не понимаешь... 

Стоп. Давайте выдохнем и начнем с самого начала. 

Почти каждый крутой режиссер (навскидку, Стоун "Взвод", Коппола "Апокалипсис сегодня", Спилберг "Список Шиндлера") обращался к теме войны, чтобы через нее выразить либо дань уважение павшим воинам, либо сделать предостережение амбициозным политикам, либо показать ужас, боль и страдания народа, на долю которого выпала война как крайнее средство разрешения противоречий между народами. Как толково говорил товарищ Ахиллес (сын Пелея) вот бы политики сами выходили биться с врагами за свои идеалы, вот это был бы номер. Однако, к фильму...

Сэм Мендес рассказывал (а я внимательно слушал), что его дедушка поведал ему историю, легшую в основу фильма и утверждал, что это чистая правда. Мы рискнем предположить, что дедушка мог немного присочинить для красоты, но фабула (словарное слово) рассказа идеально ложится под словосочетание "бессмертный подвиг". Его мог совершить русский, японец, римский гражданин, турецкий янычар, но это произошло в 1917-ом году с англичанином. И Сэм Мендес рассказывал (а я внимательно слушал), что он сразу решил снять по этой истории фильм, причем одним кадром.

На кой черт он тут нужен? (Спокойно, не кричать. Зритель не понимает. Просто расскажи почему.) Непрерывный кадр позволяет решить массу задач. Во-первых, он дает возможность сделать обрамление истории. Мы медленно входим в кадр как зрители, знакомимся с парой героев, сопровождаем их во время их перемещения и так же плавно, с тоской от расставания оставляем выжившего героя одного, тихими стопами отходя от него. Его одиссея окончена, мы чувствует это всем сердцем, мы оставляем его спокойно и величаво, осознавая, что он сделал все как должно. Мы плачем... 

Во-вторых, любая склейка внутри фильма убила бы главного противника героев: время. Им надо спасти 1600 человек, их главный враг время + расстояние, немцы, усталость, город и элементарная смерть, которая поджидает за каждым холмиком, но самая главная проблема это все же время, которое стремительно кончается. В-третьих, непрерывный кадр создает напряжение просто фактом своего продолжения. Невозможно оторваться от просмотра, если мы видим как два солдата идут навстречу гибели. Напряжение растет экспоненциально (черт, они не знают этого слова), ну окей, напряжение растет сильно с каждой секундой просмотра.

И тут надо сказать про оператора. Сэр Роджер Дикинс проделал гениальную работу, вложив в нее весь свой некислый талант. Мой фаворит с точки зрения операторской работы это, конечно, Эммануэль Любецкий с его каскадом фильмов в паре с Теренсом Маликом, но Дикинс местами творит настоящие чудеса. Камера следует за героями то приникая к самой земле, то делая плавный облет около них, то отъезжая на 30 метров, чтобы показать панораму их перемещений. Это просто какая-то фантастика, я не представляю как ему это удавалось и через 10-15 минут ты просто растворяешься в истории, открываешь рот и не закрываешь его на протяжении двух часов.

В фильме столько аллюзий и омажей (простите мой французский), что дух захватывает. Подозреваю, что я увидел не все, что вложил оператор + режиссер, но и увиденного хватит на тонкую книгу. Один солдат с нимбом из колючей проволоки чего стоит!

Мне было смешно и грустно видеть некоторые ролики, в которых рассматривались кино-грехи фильма "1917". Баллистические расчеты, анализ пуговиц, меняющиеся местами фляжки - все это совершенно не важно в данном фильме. Или вы реально смотрите фильмы про Илью Муромца, а потом высчитываете можно ли так ударить палицей, чтобы отшвырнуть 10 человек в разные стороны? Реально? Перед нами история а-ля "300 спартанцев", история идеального подвига, который останется в веках, причем во многом именно из-за того, что мы не знаем: правда это или нет. И нет никакой разницы кто именно совершил подвиг, как он дошел до места назначения и что ему при этом пришлось вытерпеть. Это квинтессенция подвига конкретного народа в конкретный исторический момент. Вы даже можете смотреть фильм и представлять себе, что это русский солдат идет предупреждать своих. Ибо ничего подобного наш кинематограф с технической точки зрения не снимет никогда, а случаев подвига русского народа в войнах вагон и маленькая тележка.

Именно поэтому фильм называется "1917". Без указания имен героев, без указания какая именно война в данный момент шла, на каком материке и кто ее выиграл. Мы обязаны знать это по-умолчанию, нам должно быть достаточно одного числа, 1917. Режиссер сознательно взял на главную роль малоизвестного актера с простым лицом английского парня, это еще один посыл: подвиг может сделать простой парень, который живет с вами в одном дворе. Может быть, даже вы сами в аналогичной ситуации способны на такое. Когда я прочитал, что на главную роль претендовал Том Холланд, меня аж передернуло. Бррр, Том Холланд. Ужас.

Еще раз, дорогие читатели: перед нами шедевр как с технической стороны, так и со сценарной. Это редчайшее явление в кино, когда группа профессионалов собралась не для того, чтобы разбить два десятка машин на потеху школоте, а ради того, чтобы создать кино-поклон героям войны. На это редко выделяют деньги, а в некоторых странах (не будем показывать пальцем) выделяют и просирают с диким треском, но в данном случае каждый цент на экране и каждый фрагмент фильма наполнен таким уважением и талантом, что дух захватывает. Когда я смотрю финальный момент бега героя по полю, я дико завидую тем из вас, которые смотрели фильм в кинотеатре. Этот фильм нельзя не посмотреть. И пусть идут в жопу те, кто рассматривает с какой стороны у героя фляжка.