---
layout: post
title:  "Серый человек"
date:   2022-07-26 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Ты не будешь есть это пироженое, жирная жопа!*

Есть сериалы, которые цепляют с первого кадра. Это он. Мы миллионы раз видели (ну, я так точно) сериалы про несчастных замордованных женщин, у которых нет цели в жизни, нет денег, нет хобби (кроме приготовления еды мужу-козлу и стирки обосранных пеленок причины выхода за него замуж), но есть колесо сансары, в котором она бежит как белка в колесе от будильника до боже, храни америку (гимн по телевизору, когда всем пора спать). Как выйти из этого круга? (Варианты: бутылка, опасная бритва, любовник леди чаттерлей, бросить все и уйти к маме, смотреть отчаянные домохозяйки и плакать.) В общем, никак и миллионы женщин мучаются, медленно (но поздно) понимая что там имела в виду мама, когда говорила, что ее Джонни козел и сука, а не спасение и сексуальный казанова, как ей казалось в 15 лет. Надо было слушать маму... Надо было предохраняться. Надо было учить жи-ши в школе.

В сериале Physical (буквально "физика, физический") переведенный нашими надмозгами "В ритме жизни" мать Шейла трудится аки раба на сахарной плантации на своего мужа-урода (привет, первый абзац рецензии!), мучается бездельем в 3-комнатной квартире и потихоньку прожирает совместные накопления в мотеле, поглощая чизбургеры и макнаггетсы, тупо уставившись в телевизор. Очень странным является то, что ее не разносит, но все мы понимаем, что еще пара лет и процесс пойдет. Лучшее, что есть в сериале это ее мгновенные мысли внутри головы, которые она выплескивает на зрителя с частотой станкового пулемета: я дура, я жру как свинья, а у той тетки жопа больше моей, срать хочу, муж у меня сука и тварь, сам себе кофе сделай сука, надо меняться, не жри это печенье, ты идиотка... и проч. и проч.

У всех нас в той или иной степени проскакивают такие мысли, но сделать это главной темой сериала мало кому приходило в голову. (Привет, Фиби из "Дряни"! Прости нас, мы немного украли твою фишку.) Мы жалеем Шейлу именно потому, что "слышим" ее насквозь и ее жизнь становится не просто видна как на ладони, но и понятна на 100%. Побунтовала за экологию, дала какому-то хиппи, родила от него ребенка (гавно еще то, но назад запихать сложно) и теперь без копейки лишних денег горабатится на него и тянет хозяйство. Что-то там с ее богатыми родителями, которые не хотят помогать. Что-то там с работой мужа, откуда его выкинули за убеждения (он наверняка называет это "пострадать за правду"). Но в сухом остатке деваться бабе некуда. (Покупать порося plz не предлагать.) А что, собственно, делать-то?

И у нее возникает идея-фикс: заняться аэробикой! (А еще похудеть и стать королевой аэробики, но это через год.) Однако, для начала просто найти что-то, что спасает ее от дома и быта, который остопиз... в смысле надоел насколько, что хоть вешайся. Шейла как землеройка в мае копает в сторону своего счастья, тихонько и на пол-шишечки выходя из под влияния своего мужа, который считает, что все в мире обязаны любить его, ценить его и помогать ему одному. Ее попытки провести урок, выпустить кассету, снять рекламный ролик для студии полны наивности и такого количества проблем, по сравнению с которыми завоевания Александра Македонского кажутся простой прогулкой вокруг Средиземного моря. Шейла бьется как лев за свою мечту. А США не такая страна, в которой все пути открыты молодежи.

Я не уверен, но наверное, перед нами путь Джейн Фонды? По крайней мере я не знаю больше женщины, которая была бы на столько важна для аэробики. Может быть, сериал базируется на ее жизни или романе про ее жизнь. Да бог с ней. Смотреть сериал интересно, забавно и удивительным образом универсально. Любая мечта человека проходит через аналогичные проблемы и решать их надо. Никто не даст вам уникального и подходящего любому совета как добиться поставленной задачи, а потому можно просто смотреть, пытаясь предугадать как у Шейлы получится (или не получится) задуманное. Спойлер: все получится. Супер-спойлер: это показали в первую же секунду сериала.


