---
layout: post
title:  "MAID"
date:   2021-10-02 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Ты посмотри: она же грязная*<br>
*И глаз подбит и ноги разные*<br>
*Всегда одета как уборщица...*<br>
*А мне еще так больше хочется...*

Сериал цепляет с первой минуты, с первой секунды повествования. Молодая, красивая и наивная женщина уходит в ночь с ребенком от мужа, который пьет и орет на нее. Сколько таких историй мы видим вокруг и сколько девушек могут кивать головой в такт каждому слову героини о том, что муж издевается над ней и она как в капкане каждую секунду их совместной жизни? Ну, в целом можно сказать кратко: много.

Сериал держится на исполнительнице главной роли Маргарет Куэлли как ленивец на баобабе. От нее нельзя оторвать глаз и ей сочувствуешь в 100 раз сильнее, чем Леонардо ди Каприо, которому не было места на двери Титаника. Актриса неуловимо похожа на Изабель Аржани (вырезом глаз и чуть большими чем надо передними зубами), что (удивительно) добавляей ей милоты. Кастинг прекрасен и ее муж, ребенок, стебнутая мешком из-под угла мамашка - все работают на ситуацию и ухудшают ее с каждой минутой пребывания в кадре и завидным постоянством маньяка.

История матери-одиночки, которая бьется как рыба об лед за право урвать свой малюсенький кусочек счастья, в целом вечна. Это вам и "унесенные ветром", и "москва слезам не верит" и проч. Но почему-то тут сердце замирает от того, через что приходится пройти женщине, как удивительно гадко с ней обходятся ее самые родные люди, как бюрократическая американская система с одной стороны дает ей тысячи вариантов помощи и спокойно, неторопливо и с наслаждением обрывает все эти нитки помощи, требуя за них доллары, центы, справки, анкеты, ходатайства и проч.

К последней серии я серьезно опасался, что он кончился плохо, что у Алекс ничего не получится и она либо потеряет ребенка, либо ее родственники создадут ей ужасную проблему, которая выбьет почву у девушки из-под ног. Но слава богу все закончилось хорошо (сорри, спойлер) и поэтому я могу с чистой совестью порекомендовать этот фильм тем девушкам, которые ошиблись в выборе своего жизненного партнера и теперь не знают что делать.

Ответ, конечно, не утешительный и совершенно не простой: не нравится жить с козлом - берите вещи и валите от него подальше. Но лучше всего, конечно, внимательно смотреть на того, за кого выходишь замуж. В связи с этим я бы на месте преподвателей школы показывал этот сериал молодым девицам в последних классах на уроках этики и психологии семейной жизни. Ума им это не добавит, но и хуже явно не будет. Все лучше чем смотреть "дневник бриджит джонс" и "секс в большом городе" по 10-му разу.