---
layout: post
title:  "Дом дракона"
date:   2022-08-22 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*- Крови и зрелищ!*

Ну, что сказать, дорогие товарищи... Конечно, судить по первой серии обо всем сериале несколько не тактично, не комильфо, не кошерно и не по-православному, но все же... Весь первый час я ерзал на стуле и не мог сформулировать почему он мне не нравится. В результате пазл сложился буквально на последней фразе, которую сказал король своей дочке, но давайте я (как в кино) потяну интригу.

Начнем с простых заявлений: сериал не катит. Как говорил мой друг Саша про фильм Матрица: когда я посмотрел 1-ую часть, то подумал что фильм нормальный; когда вышла 2-ая часть, я понял что 1-ая хорошая; а когда вышла 3-ая часть, то я понял что 1-ая Матрица это шедевр на все времена. В "Доме..." все вторично: антураж, сценарий, и даже (простите ради бога) актеры. Особенно, конечно, авторы не угадали с главной девочкой, как ее (Милли Алкок), девочке 22 года, но она выглядит как 15-летняя девочка-дурнушка, а никак не красавица-принцесса.

И уж давайте расставим все точки над умляутами: у нее тяжелая челюсть и рот не закрывается. Из-за этого у нее огромный вислый подродок и взгляд девочки-идиотки. И ради бога, я не хочу ее обидеть, она симпотичная (в некоторых весьма тщательно выстраиваемых ракурсах), но в такие года и на такой роли она должна нравится всем и каждому. Кто хотел вдуть Скарлетт О'Харра? (Я хотел.) Кто хотел вдуть Дейнерис Таргариен? (Становитесь в очередь с утра.) Кто хотел вдуть Арвен? (Я как-то больше фанат Йовин.) А тут давайте положа руку на сердце: главный кастинг всего сериала мимо. Как камерунский биатлонист на чемпионате мира в Копенгагене: 9, 9 и жопа зрителя.

И обидно то, что остальное в сериале старательно калькировано с "Игры престолов": драки, титьки (мало и плохие), скандалы, интриги, расследования, благородные идиоты против злобных маньяков, драконы, золотые плащи, все как мы любим. В общем, нормальная дворцовая жизнь... но все равно любая самая проходная сцена из "Игры престолов", когда герои обсуждают траты на бордель и долг железному банку смотрится в 100 раз умнее, важнее и снята так, что можно в школе молодых дипломатов преподавать основу дипломатии и подковерной борьбы. Сразу за уроком по проносу кокса и природоведением. А тут король орет и стучит кулаком по столу.

Я не думаю, что данный сериал сможет набрать даже 30% зрительской любви от 100%, которая есть у "Игры". Полагаю, что для продюсеров этого может оказаться достаточно и они будут довольны и такими рейтингами, но тогда мне остается развести руками и пожелать им удачи.

Что же касается главной мысли почему сериал не взлетит и что ему не хватает, то я могу сказать. Нет магии. Вот прямо ни копейки. В "Игре престолов", которую я помянул уже раз 10, в первой же серии нам показали белых ходоков (помните, мальчик обкакался и бежал из-за стены назад в черный замок?), и потом мы увидели их только через 2-3 сезона. И в игре сразу было разделение: вот тут жизнь, а вот тут царство холода, мрака и магии. И информацию про ходоков, первых людей, драконов и проч. выдавали дозированно и даже нехотя, так что ты сразу понимал: тут блин такой большой мир, что всего в голове не удержишь. 

А что у нас в "Доме"? Нам показали 3,5 персонажа, которые сразу маркированы как злодей и дева в беде. Они общаются стоя друг от друга в 10 метрах и глаза актеров пусты. Все ужасно старые и 100% никто никого в туалете из арбалета не замочит. А зачем тогда это смотреть? Одна надежда на "Властелина колец", но очень боюсь, что там такая же фигня, только в профиль...






