---
layout: post
title:  "Arcane"
date:   2022-02-24 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Вова-друг, ты был прав - шедевр!*

Пару лет назад я пытался смотреть "Аркану" и выключил после 1-ой серии. Мне сериал показался не стильным, глупым, детским и зело красиво сделанным (тогда это тарифицировалось как минус). Я выключил, стер файлы и... это была ошибка! О, какая это была ошибка. Друг Вова (Вова, еще раз спасибо) уговорил меня посмотреть дальше и волна счастья накрыла автора данных строк с головой. Как духи Жана-Батиста товарища Бальдинни в памятную ночь создания "Амура и Психеи".

И все закрутилось как у Клима Саныча в его бесконечных рассказах про 100-летнюю войну между Англией и Францией. Главных героев пару десятков, но все они проработаные, уникальные, стильные и арка каждого красиво загибается как спина 1000-долларовой проститутки, приглашенной по случаю. С хрустом и наслаждением, которых не передать словами. (А показать руками стыдно.)

Буду краток. Драки в сериале - это нечто. Скорость, динамика, выдумка, акробатические этюды и разнообразные ракурсы - все на 6+ и авторам надо дать мешок оскаров, чтобы они подпирали ими дверь. Дизайн персонажей на твердую 5+, у каждого совершенно свой узнаваемый стиль, татуировки, ленточки, бантики, оружие и даже походка. Проблема была с детьми, но к взрослым не имею ни малейшей претензии: стильно до попы. Вернее, от макушки до попы.

Сценарий сделали с выдумкой и видно, что в него специально закладывали несколько сюжетных линий, которые иногда даже не пересекаются. Это правильно, ибо - боже мой! - как надоело смотреть штамповку с прямолинейным героем, который воюет с прямолинейным злодеем. М, наконец, один из главных плюсов сериала: это паропанк. О, как соскучилось наше сердце по хорошему кавайному паропанку с пушками и отроковицами. Чтобы были кораблики, технологии, всякие механизмы, разговоры, секс пущай тоже будет (никогда не помешает в детском мультфильме), а также задел на будущие сезоны.

Что можно вспомнить аналогичного и не менее винрарного? Мне приходит на ум "Триган", "Цельнометаллический алхимик", "Стимбой" и парочка хентайных мультфильмов, названия которых вам ничего не скажут. Вы ведь даже про "Урасикододж" ничего не слышали)) Даже гугл на этот мультик дает 404, а я помню.

Собственно, добавить к сказанному нечего. Чистый адреналин и оргазм киномана. Радость и удовольствие от просмотра. Спасибо, друг Вова. Ждем второй сезон, который по традиции (а их надо блюсти старательно и аккуратно) окажется гавном. Но первый сезон - хорош.

