---
layout: post
title:  "Хоббит"
date:   2022-01-05 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*- А вот эта эльфийка неплохая, с бородой и длинными волосами...*<br/>
*- Кили, это эльф!*

Начнем с еретических заявлений: я всегда считал (и продолжаю считать), что "Властелин колец" довольно посредственная книга (и плохой роман), а "Хоббит" прекрасная детская повесть (и дивная сказка). И пока хакеры-толкиенисты ищут мой айпишник, шипя сквозь стиснутые зубы что-то из раннего Голлума, самое время поговорить о фильме "Хоббит", который я пересмотрел спустя 10 лет, в режиссерской версии, дома на диване.

Этот набор качеств не случаен: именно через 10 лет, именно в режиссерской версии и именно на диване (с чаем и пряниками) фильм раскрылся по-новому. Ибо изначально фильму мешало все. Поганые продюсеры настояли на том, что фильм должен быть трехмерный (и 3D прицепляли спешно, необдуманно и - что греха таить - херово), в результате у многих людей в зале болела голова, а трехмерность выглядела картонной и искусственной как крики страсти порноактрисы с сайта... ну, в целом, вы поняли. Режиссерская версия всегда полнее и более верно показывает задумку и раскрывает сценарий картины. Но у любого кинотеатра есть предел, так что показывать 3-4 часа фильма зараз могут себе позволить не все. В результате фильмы ужали, сократив самое интересное - разговоры магов. И, наконец, "Хоббит" тот самый фильм, который надо смотреть не в кинотеатре, а дома, с чаем и печенками, останавливая фильм чтобы пописеть, заварить чай, отдохнуть, побегать, поспать и вообще, что называется, перевести дух.

Я всегда считал, что выбор Мартина Фримена на главную роль - ошибка. Он решительно не ассоциировался у меня с хоббитом, в его внешности есть что-то детское и наивное, но не такое как у "настоящего хоббита" а-ля Элайджа Вуд или Шон Астин. Спустя 10 лет с удовольствием беру свои слова обратно: наивность и неуклюжесть Мартина к месту. Он изумительно играет человека, которого втянули в приключение помимо его воли, волюнтаристским решением одного человека (о, этот китайский фокусник еще много раз принесет Ширу траблы). Мартин является антиподом гномам и ведет себя именно так как сделал бы на его месте любой хоббит: лупит глаза, механически идет со всеми и ничего не понимает в принципе.

Я не могу сказать, что все недостатки фильма через 10 лет как бы испарились и фильм выглядит круто. Нет, его вторичность по отношению к "Властелину колец" видна и бьет в глаза все время. Растягивание хронометража имеет место быть... Вставка баб (про которых Толкиен как бы знал, но никогда не давал им реплик) выглядит искуственно, но все же логично обоснована. Некоторые моменты фильма из-за добавленных минут наконец-то выглядят как понятные части повествования. Мне очень понравилось, как Элронд говорит Гендальфу "не ты один контролируешь Средиземье", показывая что он в курсе куда и зачем идут гномы, а также давая понять, что он тоже просчитывает последствия такого похода в масштабах всей карты. Мне очень понравилось как Галадриэль прочитала пиздежь Сарумана, который начал уводить разговор в сторону о том, что нападения орков это еще ничего не доказывает, а появление Некроманта это еще надо доказать. Девушка с опытом 2-3 тысячи лет жизни на одних интонациях уловила какую-то подставу, но до ее реального воплощения еще лет 50, как все мы прекрасно знаем... и она пока не стала идти на прямой конфликт. Кейт Бланшет в этом фильме вообще чудо какое-то.

Что же касается сценария (добью уж эти мысль), то он пытается сидеть на двух стульях: 1) на красной шапочке и 2) на трех мушкетерах. А это сами понимаете какая-то херня, а не сценарий. Герои идут в волшебное путушествие (все бессмертные как Брюс Ли), общаются с вымышленными персонажами, но при этом разговоры серьезные, страсти высокие, драки до отрубленных голов, а кровищи и блевотины во все стороны ведрами. Как-то не складывается ни красная шапочка, ни лихие приключения 12 мушкетеров и 1 простоватого д`артаньяна. Тут надо либо крестик снять, либо трусы одеть (надеть?)... Причем, что удивительно: 20 лет назад ровно при таких же раскладах во "Властелине колец" все получилось. Сказочный сюжет, тупое перемещение в пространстве из пункта Ш в пункт М, практически аналогичные герои, но все было интересно, поучительно и ни капли не затянуто. Парадокс. Видмо, главная проблема все же в количестве страниц: у хоббита их чуть больше 100, а у властелина колец под 1000. И я уж молчу о том, что сценаристы властелина колец вылизывали текст 4(!) года. И разница видна невооруженным глазом. Кому надо оторвать яйца за песню короля троллей в первой части хоббита? Кто этот идиот, пересмотревший Джима Хенсона и его "Лабиринт"? Вы себе представляете нагзулов из властелина колец, которые бы скакали за героями и распевали "страшную песню"? Еще раз серьезно: кто этот идиот?

В книжке "Хоббит" самым интересным была спираль сюжета, которая раскручивалась и давала все больше волшебства. Сначала гномы, потом эльфы, потом дракон, потом битва... Все это Питер Джексон соблюл, но растянул на 3 части (еще раз: это не его вина), что затормозило темп адски. И вот уже во время битв надо делать 30-минутную схватку гимнаста Леголаса с каким-то мини-боссом; вот уже битва Торина с главным Осквернителем растягивается на 40 минут. Право слово, если бы все эти 3 фильма сжать в один, да сделать рейтинг PG-13, это была бы такая прелесть... А тут как говорил граф Калиостро "на трех лошадях ездить не получится, седалища не хватит..."

Ну, в целом это я брюжжу. Нормальный фильм.
