---
layout: post
title:  "Песочный человек"
date:   2022-08-10 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*И тут Грым понял принцип работы доводчика: надо записать в него любой текст, а потом немного покрутить настройки...*

Сериал "Песочный человек" я реально ждал. Еще по трейлерам и фотографиям было ясно, что грядет хороший стильный качественный сериал с красивым лором и сеттингом, все образы угаданы (особливо центральный), а то, что рассказчик Нил Гейман классный это мы поняли давно, еще со времен "Американский богов" (разумеется, я говорю исключительно про первый сезон). Но, все вышло несколько... Однако, сначала о хорошем.

Да, сериал крутой. Авторы решили снимать каждую серию в разном стиле (спорное решение), что в целом придало ему (сериалу) рваный темп повествования, но зато позволило показывать историю под разными углами. Выдержать один стиль (да, конечно речь про первые 4 серии) весь сезон было бы наверное странным и дорогим решением ("Боги..." не дадут соврать). Но я бы все же рискнул. Да, актеры молодцы: особливо главный герой и злой обиженный мальчик Дэвид Тьюлитс. Дэвид вообще отдельная вещь внутри сериала, я скажу про это чуть позже, он является его главным украшением и стержнем. Да, костюмеры и дизайнеры проделали изумительную работу. Я допускаю, что они просто адаптировали и сшили костюмы из готового комикса, но и это надо уметь, а тут - 10 баллов, дорогие товарищи.

И все же как я не оттягивал этот момент, но пару половников дегтя придется влить... Ох, ты ж мать моя. Ну, начнем с того, что разница между зрелым Гейманом с его богами (2001) и начинающим Гейманом с его песочным человеком (1989) видна невооруженным глазом. Тут все довольно наивно, растянуто, местами не продумано, но безумно интересно. Этого у Геймана не отнять, на пустом месте (на снах и кошмарах) он выстраивает хрупкую вселенную, населяет ее персонажами и все они (в общем и целом) не картонки, а довольно интересные личности. Но то, что данный роман был у Геймана один из первых - видно.

Главный герой хорош и стилен, играет замечательно, но давайте называть вещи своими именами: обыграться ему не с кем, кроме Дэвида, с которым у него удивительно мало сцен. Первые 4 серии, когда мир постепенно раскрывался и его законы медленно рассказывались в виде небольших фактов были самые интересные серии. После смерти Дэвида сериал надо было заканчивать, но... это были только первые серии, а надо было снимать 10. И сценаристы вводят черную девочку-вихрь, которая - как бы потактичнее сказать? - никакая. Она не тянет вторую половину сериала, она не харизматична, ее история насквозь фальшивая и не интересная. Ее "блэк-маттерс" тут не к селу ни к городу (ни к ферме ни к дистрикту).

Простите мой французский, но в средние века европейские актеры говорили, что негры не могут играть на сцене из-за цвета кожи. Черное лицо плохо видно на сцене и как не выставляй свет разобрать на нем эмоции невозможно, а потому белые лица (с нарисованными глазками и губами) всегда будут более "выразительными" с точки зрения эмоций. И при просмотра данного сериала я с грустью замечал, что все чернокожие актеры теряются на фоне белых, их игра слабее и жиже. Я не хочу никого оскорбить (особенно из-за расы), но на мой взгляд привнесение чернокожих актеров в сериал по методу "у нас 50% негры, мы не расисты" до добра не доведет. (Тоже самое касается и парочки обязательных счастливых пидерастов.)

Но проблемы сериала на этом не заканчиваются, Гвендолин Кристи тоже мисс-каст, а это на секундочку Дьявол, самый крутой падший ангел. Однако со своими кудряшками и напрочь искусанными кривыми губами она не производит никакого устрашающего впечатления и все сцены с ней пусты и скучны одновременно. Ворота ада вышли интереснее самого Ада. Привратник Ада парой фраз переиграл Лорда тьмы, этот парень харизму может отрезать кухонным ножом и раздавать второсортным злодеям. А зто не комильфо.

И давайте вернемся к Дэвиду. Он умеет играть и то, что он делает в кадре, совершенно фантастично. Он умеет играть молчанием, опущенными плечами, грустными глазами и то, как он ест мороженое вызывает ужас и восхищение одновременно. Все кадры с ним являются тем самым клеем, который держал сериал в нужном состоянии сплоченности и правдишности. Во всех эпизодах с негритянской девочкой-вихрем и ее на хрен не нужной подругой, которая тоскует по мертвому мужу видно, что обе они вымыты, причесаны, одеты, по ним прошлись тончиком и режиссер дал отмашку говорить реплику. В случае с Дэвидом мы видим несчастного, измученного человека, которому врали всю жизнь и который смог сам понять природу мира, в котором он живет. Его чуть заметные повороты головы влево-вправо, когда он наблюдает за людьми говорят о людях больше, чем 40 000 негров. (И еще раз простите, простите, простите.) Я не могу без содрагания вспоминать его героя из сериала "Фарго", когда он блевал после ужина с людьми. Эт было что-то...

Для сериала "Песочный человек" 90% успеха это атмосфера. Не диалоги, не графика, не сюжет, а атмосфера, которую нельзя просрать, скатившись в демонстрацию травести-номера пожилого пидераста. Травести-номер пожилого пидераста не придает сериалу про зыбкую реальность и твердый сон стиля, он вызывает скуку и легкую ненависть к травести-номерам пожилых пидерастов.

Ах, создатели! Если бы вы выдержали все 10 серий в том же стиле как первые 4 + роскошная 5 серия, в которой Дэвид решил создать микро-мир, где все говорят друг другу только правду.

Но этот каток уже не остановить. Проклятием Нила Геймана является то, что он придумывает слишком хорошие истории. Сериал "Американские боги" попал к американским сценаристам на прокрустово ложе и они растянули его на 10 сезонов, убрав центральную идею куда-то в сторону. (Вы же помните историю про скрипку?) Они гоняют героев по Америке, накручивая километры кино-пленки, чтобы получать кино-доллары. Под тот же каток попал и сериал "Песочный человек", в котором (нет ли тут иронии?) дьявол будет бороться со сном, чтобы отомстить за какие-то выдуманные обиды. Жаль, очень жаль, что так вышло, но... хочется сказать большое спасибо авторам сериала за роскошные первые серии, которые реально удались. Если я и буду пересматривать "Человека", то только до середины 1-го сезона.

Мне вспоминается анекдот про то, как парень, который не был на свадьбе друга, отдает свадебную кассету, навязанную ему для просмотра и криво улыбаясь говорит: "да ну, порнография какая-то..." А надувшийся друг-жених, забирая кассету, отвечает: "блин, ты на начало отмотай, там роспись, прогулка, застолье, конкурсы..."




