---
layout: post
title:  "Серый человек"
date:   2022-07-23 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Кто-то посмотрел "Рейд"?*

Вот как так получается у компании Нетфликс: взяли два хороших актера + красивую бабцу, сняли дорогое кино и получили... полное гавно под названием "Красное уведомление". Взяли два хороших актера + красивую бабцу, сняли дорогое кино и получили... прикольный фильм "Серый человек". У них там все выстреливает с шансом 50/50 или план какой-то на стене компании написан: хрень, неплохо, хрень, неплохо?

Да, безусловно, ноги у фильма растут из каскада таких картин как: "Рейд", "Схватка" и "Идентификация Борна". Наверное, есть еще парочка картин, с которых было что-то слизано, но я увидел заимствования из этих трех, не самых плохих, между нами говоря.

Анализировать сценарий и актерскую игру в таких фильмах как-то неприлично, блеснуть тут нечем (сценарий уровня Нолана не завезли, это товар штучный и даже некоторым образом мешающий получать удовольствие), а вот собрать коктейль из качественного экшена, красивых локаций, в целом (морщится и качает рукой) нормального сюжета это сейчас такая редкость, что даже можно сказать браво. Сцены драк в самом начале (внутри фейерверка и самолета с дымовухами) поставлены замечательно и смотрятся на одном дыхании. Скорее всего (глубой вздох) в кинотеатре это вообще выглядит как отвал бошки, но приходится смотреть дома по большому монитору.

Собственно, комментарии излишни. После первых 5 минут становится ясно, что Райен Гослинг бессмертный как горец, убить его невозможно и он будет с каменным лицом убивать злодеев пачками. Попка Аны де Армас смотрится хорошо и она сама нужна герою как пятая нога, но ее крутизна в симпотной мордашке и экивоке феминисткам, а потому она будет спасать героя и бить ножкой злодеев, кои послушно и недоуменно станут разлетаться в разные стороны от ее энтузиазма. Неожиданно лучший актер в фильме Крис Эванс, он иронично показывает отморозка (удивительно харизматичного), которому сопереживаешь и за которого болеешь как за себя родного. Хуже всех играет Реге Пейдж, наследный граф и сексуальный казанова из сериала "Бриджертоны". Его крики и удары ногой по туалетным бачкам весьма забавны и абсолютно не нужны в фильме. Однако, его вставили для женской аудитории как этакий (прости, господи) африканский тотемчик на бардачке машины. Нехай будет, хуже не станет...

На фильм выкинули 200 миллионов долларов (200 фильмов "Рейд" для тех, кто в теме) и в целом все они на экране: локации разнообразны, машины взрываются и герои шмаляют друг в друга из всех видов оружия на потеху школоте. Однако, первая часть властелина колец стоила в два раза меньше (93 миллиона), а сути у нее было побольше. Неужели нельзя было как-то подтянуть сценарий, чтобы мы следили не только за машинами, взрывами и стройными ножками госпожи Армас? Я не капризничаю, я брюжжу. Я, конечно, убил 2 часа своего времени, но хотелось бы провести его с пользой, а не просто наблюдать как герой двигается из пункта А в пункт Б, чтобы убить злодея по имени С.