---
layout: post
title:  "Петровы в гриппе"
date:   2022-06-28 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Берегите природу Подмосковья!*

Одно время я жил в подмосковье и часто ездил по делам в столицу по Савеловской ветке. Лобня, Некрасовская, Луговая и проч. станции крепко вошли в мою жизнь и вскоре стали мутным пейзажем, а также совершенно рядовыми словами, которые проскакивают мимо глаз те 1,5 часа, которые я ехал сначала в столицу, а потом из нее. И когда я освоил этот блаженный скилл любого (под)москвича - спать с открытыми глазами, глядя куда-то в центр себя - то эти поездки стали уже чем-то интересным с этнографической точки зрения.

Ты смотришь на людей, попрошаек, идиотов, подростков; полным равнодушного презрения взором лениво провожаешь глазами зайцев, бегающих от контролеров (и от своей жизни); бомжей, продавцов различного мелкого гавна, песняров, алкашей, гопников, теток и прочих персонажей электрички. Жизнь, мать ее за ногу, проносится перед твоим взором, демонстрируя тебе одному блядско-непристойную наготу своей отвратности. Страна показывает себя по-максимуму. На этой электричке надо возить экскурсии из Европы, чтобы они поняли из какого мы состоим теста. Собор василия блаженного отдыхает по сравнению с савеловской электричкой, я отвечаю. Эту поездку гости столицы не забудут никогда.

Однажды, например, я ехал летом в воскресенье в душной электричке на майские праздники (что-то между 1 и 9 мая, тут не суть), зажатый между каких-то теток на узком и жестком сиденьи (но я сидел!) До сих пор я жалею, что у меня не было на голове камеры го-про, чтобы снять то, что я увидел. Эти 1,5 часа были незабываемы, но самое крутое было не внутри вагона, а за окном. Представьте себе бесконечные поля, между которых раскинулись грязные городки со сточной канавой между ж/д дорогой и узкой тропинкой, ведущей в город. По краям канавы сидели группы из сотен(!) бомжеватого вида граждан, которые курили, жгли шашлыки, какали (радостно махая руками проезжающим поездам), бухали, трахались, спали на траве в изнеможеньи, блевали, дрались, жрали и занимались прочими действиями... 

Я смотрел на это усталым взором (как лондонский дэнди), лениво переводя взгляд внутрь вагона, в котором калики перехожие показывали чудо-нож, рассказывали про смертельно больного мальчика, которому нужна операция, пели песни про крылатые качели и бились за жизнь как мальки в садке пятиклассника. И над всем этим великолепием каждые 5 минут раздавался ласковый и сексуальный женский голос диктора: "дорогие пассажиры, берегите уникальную природу подмосковья! давайте вместе сделаем наше родное подмосковье чище, благоустроеннее, красивее и сохраним уникальную культуру и живописное очарование нашего края... "

Эти 1,5 часа взяли бы оскара за лучший документальный фильм, я отвечаю. Бессмысленность происходящего зашкаливала, полностью готовая и сформулированная концепция "почему все так хреново" вертелась на языке и никак не хотела облекаться в слова. В мозгу каталась мысль "как так можно жить?", вялые попытки хотя бы сфотографировать происходящее на телефон разбивалась о жару в 30 градусов и довольно приличную скорость электрички. Это, доложу я вам, была совершенно уникальная поездка.

А теперь, собственно, к фильму "Петровы в гриппе". Он лежал у меня на жестском диске как Ultima ratio regum (последний довод короля), на тот момент, если количество плохих фильмов будет каким-то образом зашкаливать. И вот оное стало зашкаливать... и я сел смотреть "Петровых". О, боже, как же это было хорошо!

Фантасмагория с элементами социальной фантастики это, товарищи, явление редкое и весьма склизкое. Чуть зазевался и вышла херня на палочке, типа "Бразилия" Терри Гильяма. Попал с ингридиентами и вышли еще одни "Деликатессы" Жэне и Каро. Чего-то среднего сделать не получается, тут либо пан либо пропал. Кирилл Серебренников в данном случае попал в десяточку. По крайней мере я твердой рукой тарифицирую взятие снежной крепости и записываю в протокол слово "заебца".

Итак, что перед нами такое? В чем смысл? Насколько я понял (а мне в данном случае можно верить полностью и бесповоротно), перед нами аллегория человеческой жизни в целом и жизни государства Российская Федерация в частности. Человек в детстве полон радости и веселья, все ярко, быстро, стремительно, жизнь состоит из праздников и счастья. В определенный момент он взрослеет и жизнь становится скучной, противной, понятной, омерзительной, да такой (запятая) что хочется либо нажраться водки и не просыхать никогда, либо приставить пистолет к виску и вышибить себе мозг (желательно с некоторым пафосом и фидбэком), или - тоже вариант - взять кухонный нож и резать людей десятками, вымещая на них всю свою злобу и ярость.

Так вот совершенно аналогично предыдущему абзацу случилось с Российской Федерацией в период с 70-ых годов по конец 90-ых. Молодая, радостная, энергичная страна шла могучими шагами вперед, горланя песни и строя попутно города и ракеты. Не было никого веселее и счастливее советского человека, но молодость прошла и люди стали тупы, злы, грязны, отвратны, а вместе с ними оскотинилась природа, города, дома, еда, коммуникации, и собственно все (запятая) что их окружает. По инерции люди пытались цеплятся за осколки воспоминаний, неумело формулировали кто виноват и что делать, но лучше от этого не становилось. И вот уже молодая и красивая снегурочка, квинтессенция праздника, сказки и сексуальности превращается сначала в блядовитую алкоголичку, у которой нет места в жизни, а потом и просто заканчивает свою жизнь в автобусе, который как пони бегает по кругу и нет ей никуда из него выхода, и даже водитель ее не слушает, несмотря на мат и ярость, извергающуюся из нее потоком. Круг замкнулся, сливайте воду.

Смотреть это (если вы понимаете кино-язык) огромное наслаждение. Черпать большой ложкой потоки информации и аллегорий, шедро раскиданных талантливым режиссером. Отдельные находки и работа оператора на высшем уровне, ради небольшого кадра в 1-2 секунды создатели заморачивались неделями, часть фильма вообще идет одним кадром, чтобы зритель не мог оторваться от происходящего. Да, все, что создал К.Серебрянников, оценят дай бог 1% населения, но это даже дает фильму дополнительные очки. Никто не опустился до уровня рядового зрителя, чтобы объяснить ему главную мысль, понял - наслаждайся, не понял - включай фильм на первом канале и не мешайся под ногами.

Тимофей Трибунцев в роли всех подряд великолепен, госпожа Чулпан Хаматова прекрасна, девушка-космонавт Перельсид неожиданно хороша. Все остальные явно наслаждаются тем, в чем им довелось поучаствовать, слушаясь режиссера как маленькие дети деда мороза на новогоднем утреннике. Главная мысль фильма вычленяется легко и непринужденно (окей, спойлер): наша страна это оживший труп, который при транспортировке на кладбище истории после великих подвигов, неожиданно встает и начинает ошалело перемещатся в пространстве, отмахиваясь от охреневших работников ритуального агенства, озираясь по сторонам с идиотским видом и не понимает того, что движут им скорее трупные газы (запятая) чем какие-то новые силы и устремления текущего вождя, он (труп страны) обречен сделать еще один последний круг перед тем как упадет на пол истории и из него выйдут новые квази-государства.

Ну, или скажите, что я не прав и это фильм про детство а-ля лев толстой. Ну, если вам так проще, то окей: это фильм про детство. Эксперты с википедии вообще отмечают, что фильм полон мифилогических аллюзий а-ля золотое руно, харон, одиссей и проч. Ну, окей, значит кто-то из авторов данной статьи википедии читал джойса и/или фрейзера. А скорее всего, куна... Может быть, даже до конца.





