---
layout: post
title:  "Разделение"
date:   2022-10-12 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Вот теперь тебя люблю я. Вот теперь тебя хвалю я. Наконец-то ты, грязнуля. Мойдодыру угодил!*

Мало, преступно мало в моей жизни моментов, когда я заканчиваю смотреть какой-то эпизод сериала, открываю рот и запускаю следующую серию. Я вобще не помню чтобы так было... Сериалу "Разделение" это удалось. Предпоследняя серия это вообще что-то сногсшибательное. Не последняя, а именно самый конец пред-последней серии, когда шашки расставлены на доске и герои делают свой первый ход. На пол-доски, сшибая с десяток пешек и прочеркивая на доске глубокую борозду. Ах, ты мерзкий, ах ты гадкий, неумытый поросенок...

У меня нервно пляшут пальцы из-за того, что хочется написать и рассказать о многом. Обалденная идея, товарищи читатели. Где-то в будущем (недалеком, прекрасном и светлом как в романах Кира Булычева) изобретают микрочип, который, будучи вставлен в голову пациенту, делит его сознание надвое: первая часть пьет какао и оттопыривается на дискотеке, а вторая работает как папа карло по 8 часов в день на капиталистов, зарабатывая деньги первой. Причем, обе части человека знать не знают друг о друге и работают по типу тумблера: работа, щелк, какао, щелк, опять работа, щелк, опять какао... и так далее. И если вам кажется, что это просто замечательная идея - пить и танцевать макарену, когда за тебя вкалывает какая-то часть твоего подсознания - то спешу вас уверить, эта иллюзия и коробочка с двойным дном. Такая как в фильме "Восставший из Ада". Там, мать его за ногу, бездны...

Мы всасываем правила игры постепенно, жадно слушая редкие оговорки начальников и сопереживая интрам (словарное слово), которые работают с 8 до 5 каждый день. У них нет положенных по трудовому законодательству отпусков, новогодних праздников, дня учителя и прочих радостей - они хреначат по 8 часов в день, переставляя ... (не скажу) для ... (не скажу), толком не понимая что они делают и для чего служит их работа. (Как это верно, Ватсон.) Это дает столько пищи для анализа и так метафорично, что зритель подскакивает на месте при просмотре и хватает информацию как тренированая собака палку: "вот тут намек на то, что наша работа это сизифов труд", "вот тут стокгольмский синдром", "вот тут оммаж стенли кубрику". Боже, как это все приятно. Все эти кинематографические приемчики и психологические пассажи дарят радость, как яблочная пастила с чаем после долгого зимнего похода по сугробам.

Главные герои прописаны так, что через пару серий возникает ощущение, что ты знаешь их всю свою жизнь. (Это слишком тонкая шутка в рамках сериала.) Девушка с большой тайной, мужчина потерявший жену, старый гомсексуалист помешанный на правилах, толстый занудный мужик который мечтает получить вафли. И боже мой, что там дают за вафли! Это же все надо будет пересматривать, чтобы наслаждаться вторым дном. Мы все хотим такие вафли. Почти все внутри сериала работает на него и кует дивный новый мир размашисто как старый викинг, делающий себе боевую секиру: муж сестры главного героя, который мнит себя великим философом и пишет одну за другой книги о смысле жизни; вот психологиня, которая прекрасно понимает, что ее работа заключается в том, чтобы наблюдать за чужими жизнями и не знать, что происходит (или происходило) в ее собственной; вот сенатор, который придумал как максимально эффективно использовать вышеупомянутый чип. Все живет не хуже чем в "Игре престолов", задорно двигается и аккуратно подогнано друг к другу как маленькие шестеренки внутри часов.

Давно не было такого, чтобы я, закусив губу, болел за героев и подсказывал им "Верещагин, уходи с баркаса!" или "не верь ему, Роза-Мария, он тебе не брат!" Тут же этого добра навалом и каждый может выбрать за кого ему болеть и кто/кем/как/где окажется в конце-концов. Зачем он рисует черный коридор? Зачем она пошла на работу? Какие цифры на компьютере страшные и что, черт побери, они означают? Я полагаю, что на большинство вопросов мы не получим ответы, но тем интереснее будет смотреть разные анализы и разборы от фанатов сериала, к которым можно смело причислить и меня тоже. И, сука, второго сезона ждать еще целый год( И опять идти на работу к восьми утра...





