---
layout: post
title:  "Pistol"
date:   2022-06-20 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Беленьким сделать, бровушки накрасить... Ну, давай спой мне что-то типа мы с тобою повстречались... Ты петь-то умеешь? Да это и неважно.*

Только Дени Бойл имеет право снимать так, как Дени Бойл. Кажется, что с фильма Транспоттинг прошло уже более 20 лет, а рецепт до сих пор работает. Да еще как работает...

История группы Sex Pistols какими-то необычными поворотами сюжета не блещет. Герои собрались в Англии, стали петь какую-то чушь про то, что общество полно дерьма и жить в нем тоскливо, бухали, кололись, трахались и ненавидели The Beatles. Прежде всего за то, что последние умели играть и были популярны. К слову, вот вам анекдот в тему: русский моряк приплывает (приходит) в Нью-Йорк, забегает в музыкальный магазин и спрашивает продавца на очень плохом английском: есть что-то для подростка 15 лет, мне надо ему диск музыкальный купить, я не знаю что, но надо чтобы ему понравилось. Продавец показывает на подключенные наушники и предлагает послушать новинки... Моряк говорит: блин, мне 40 лет, что я в этом понимаю? Тогда все просто - отвечает продавац - выбирайте любой диск и от какого вас будет просто блевать, покупайте без разговоров, вашему парню он будет идеален.

Тут все очень аналогично. Музыка Sex Pistols это полное безнадежное гавно, которое может понравится только непритязательной молодежи (обдолбанной и пьяной вусмерть), и радоваться они будут матным словам, громкой музыке и возможности прыгать и орать в замкнутом помещении. Менеджер группы прекрасно понимал целевую аудиторию и она всегда получала тот продукт, который заслуживала.

Но сериал не про это... Подозреваю, что он даже не про группу, не про ее отдельных членов, и не про панк-движение. Сериал скорее про веселое время 70-ых годов Англии, когда можно было творить что попало, пить, купить, оскорблять королеву и протестовать сколько тебе влезет. Дени Бойл ярко и почти физически передает эту волшебную эпоху, со слезами на глазах старые панки будут смотреть историю своей любимой группы и говорить внукам, тряся костистым пальцем, что раньше трава была зеленее, музыка громче, член тверже, а тексты умнее... а сейчас ваш Дима Билан поет херню про любовь между мальчиком и девочкой, что вообще полное гавно и попса.

99% прелести сериала составляет изумительная работа оператора и костюмера. Фильм снят в формате 3х4 софт-объективом, который делает всю картинку такой, как будто ее снимали на полароид. Эффект 70-ых годов настолько сильный, что иногда ловишь себя на мысли, что тебе показывают хронику. (Что, кстати, иногда делает Бойд в действительности, дабы усилить впечатление.) Камера крутится, прыгает, дергается и полностью передает дух и букву панковского движения.

Собственно, небольшой экскурс на википедию раскрывает историю Sex Pistols парой строк: собрались, выпустили пару синглов и один альбом, получили большую известность как лидеры нового движение, посрались и разбежались в разные стороны. Сид Вишес, примкнувший к группе когда та уже прославилась, как-то удивительно просек фишку и вел себя так, что фанатки ходили смотреть исключительно на него, а не на худосочного солиста. Наркоманка Нэнси, легшая под него, чтобы качать из него деньги на героин, сгорела сама за 2 года и утащила с собой на тот свет Сида, чего поклонники ей никогда не простят, тряся костистым пальцем. Группа распалась, но пару раз выжившие члены коллектива восоединялись, чтобы записать пару песен. Ихняя песня "Боже, храни королеву" стала хитом и гимном панк-движения.

Мальчики, которых нашел Дени, играют хорошо, с душой, с надрывом, хотя именно актеру, который играет Сида Вишеса не хватает харизмы. Все мы помним Гарри Олдмана в роли Вишеса, переплюнуть его практически не реально. Арки персонажей заявлены, раскрыты и тянутся ровно столько сколько нужно - Дени Бойл большой мастер и знает толк в режиссуре (я оценил это еще с неглубокой могилы). И все же позволю себе сказать следующее: в сериале про группу Sex Pistols история самой группы не важна. На ее месте могла оказаться совершенно аналогичная группа, будь ее конкретный менеджер поумнее и поухватистей. Тут важна авмосфера, драйв, экспрессия и ностальгия. Напоследок мини-история в тему, коими я богат до неприличности.

У меня в институте был друг Вова, который подогнал мне в начале 90-ых свою музыку. Это были затерные записи групп пантера и мановар. Я вернул ему их через пару дней и сказал, что это полное гавно, которое слушать невозможно. Вова обиделся. А же дал ему подборку русского рока (ддт, наутилус, алиса, крематорий) по 3-4 самых крутых песни. Вова пришел в дикий восторг (он не слышал ничего из моего сборника), попросил чтобы я записал на бумажку названия групп и сказал, что я открыл ему вселенную русского рока. Потом глубоко задумался и сказал: да, после твоих песен мой диск слушать нельзя, я попробовал - действительно гавно полное. Но ты пойми, я же не слушаю музыку, я вспоминаю свою деревню, как мы убегали в ночное, ловили рыбу, жарили картошку на костре, купались и слушали рок. Я этот поганый мановар сейчас слушаю и плачу по своим 14-ти годам, когда у меня не было ни проблем, ни забот, ни денег, ни бабы. И жизнь была просто малина. И утер слезу костистым пальцем.



