---
layout: post
title:  "Пэм & Томми"
date:   2022-02-11 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Дом двухэтажный занимая*<br/>
*В родной Москве жила-была*<br/>
*Вдова — купчиха молодая,*<br/>
*Лицом румяна и бела.*<br/>

Итак, как говорится, народ придумал Зевса, а Фидий высек его в мраморе. Перед нами жизнеописание знаменитой пары 90-ых: актрисы (прости господи) Памеллы Андерсон и музыканта (еще раз прости господи) Томми Ли. Знаменитой практически в единственном аспекте их жизни, а именно в том, что у них выкрали домашнее порно и распространили его во всему миру. Все смотрели. И я смотрел. И вы. А если не смотрели, то вы сноб и асексуал. И врете.

Сериал у меня проходил в формате "обеденный", т.е. я под него кушал. Это занимает примерно 20 минут и каждая сериая таким образом растягивается на два приема пищи. Суть конфликта (для тех, кто не в курсе): Памелла Андерсон (господи, прости сразу на всю рецензию) в середине 90-ых была весьма популярная актриса и модель. При общей задрыжности и весьма спорной мордашке она пришила себе титьки 4-го размера, дабы хорошо выглядеть в кадре. И вот как-то так удачно сложились звезды, народная любовь и сюжет идиотского сериала "Спасатели Малибу", что стала она в середине 90-ых прямо-таки секс-символом а-ля Мерлин Монро. Все ее узнавали (даже журналисты в Казахстанских селах), всем она нравилась и все ее хотели. Хотя, как говорится "у нас в деревне таких жалеют".

Сериал трепетно и нежно воссоздает атмосферу 90-ых (американских, но все же), все безумно веселятся и совокупляются (хотя у меня про этот временной интервал воспоминания совершенно другие), герои сериала вообще ни о чем не думают и живут не просто одинм днем, а одним часом. Добивая сюжет надо сказать, что обиженный плотник, которому не заплатили за работу в их доме, выкрал у них сейф с деньгами, а также прихватил видео-кассету, на которой парочка занималась любовью и сексом (больше, конечно, сексом). Кассету он с другом весьма ловко раскопировал и продал огромным тиражом через интернет. Что прикольно, до сих пор не наказан, живет припеваючи, консультировал авторов сериала и рассказывал свою версию событий, размахивая толстым пальцем.

Что, собственно, в сериале хорошо? Я полагаю, что прежде всего честность, с которой авторы показывают события. Вот два идиота (юноша и девушка) живут как бабочки-однодневки, пьют, бухают, принимают вещества и трахаются как кролики. Именно они были вашими кумирами (были, не врите), им вы хотели подражать и именно такими являются все, с позволения сказать, звезды кино- и музыкального олимпа. Мне вспоминается момент из сериала "Блудливая Калифорния", в которой папа привел дочку в логово музыкантов и там знакомство с Мэрлином Мэнсоном вызвало у девочки-подростка настоящий оргазм. Однако, через час она пулей выскочила оттуда, ибо Мэнсон попросил ее подержать мобилу, пока он будет срать на лицо своего басиста (шутка такая). Ибо одно дело смотреть на своего кумира в журнале "Лиза", а друго дело принимать участие в копрофильских забавах.

Вот тут такие ситуации возникают каждые пять минут. Глядя на эти вакханалии из своего прекрасного далека, когда тебе уже (слава богу) не 20 лет, понимаешь насколько то, что творят эти "богемные долбо...бы" гнусно и омерзительно. Они как два трахающихся червяка, на которых ты внезапно смотришь через увеличительное стекло. Все их мысли, поступки, желания, действия, украшения, одежда и проч. - все это убожество, потуги и блядство. Современные звезды эстрады (обоих континентов) старательно выкладывают в социальные сети свои снимки, сливы, засветы, вечеринки, бали, дубаи, бугатти и проч., но все они по сути своей либо Памелла Андерсон с титьками 4-го размера и кругами под глазами, либо Томми Ли со словарным запасом папуаса и тутуировками старого матроса.

Мне вспоминается небольшая статья какого-то журналиста, который описывал поездку звезд российской эстрады по Волге на теплоходе. Там был сборный ансамбль из всяких там комбинаций, стрелок, киркоровых, крисов кельми и прочих певцов. Так вот, самое большое впечатление на журналиста произвела жена Криса Кельми, которая была очень красива и выходила загорать на палубу в роскошных узеньких стрингах. Девочки из группы комбинация смотрели на нее с завистью и закатывали себе в жопу купальники, чтобы издалека в целом тоже было похоже на фирменные стринги. Вид был не тот, но для берегов Волги такого зрелища было достаточно. Кто тут кто в это статье 30-летней давности думайте сами.

Полагаю, что госпожа Перис Хилтон сейчас пересматривает свой архив и тоже хотела бы, чтобы про ее похождения заделали сериал. Свой собственный сериал, с Томмили и Памеллойандерсонами.