---
layout: post
title:  "Убийство в здании"
date:   2022-05-22 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Ты что не видишь? Я в пальто!*

Если вам надо пояснять в чем соль шутки, вынесенной в эпиграф, то вы не из Нью-Йорка. Более того, вы не понимаете нью-йоркское кино и нью-йоркский стиль кинематографа. Я бы мог написать, что тут отсылка к "Полуночному ковбою" с Дастином Хоффманом (см. [link](https://youtu.be/nVv9qgJ4EKE)), но суть не в этом... Эта шутка (простите мой снобизм, я долго его пестовал) как бы разделяет людей на две категории: 1) на тех, кто в теме, 2) на остальных.

Я (еще раз простите) в теме и мне сериал "Убийство в здании" зашел как бокал вина после трудного дня. А потом еще один, а потом третий... (Всего в первом сезоне 10 серий, второй сейчас вовсю снимают.) Для остальных история про двух старых пердунов и девушку, которые расследуют убийство в их доме + записывают подкаст этого мероприятия, покажется не просто скучной, а удивительно скучной. К слову, подкаст это такая форма аудио-дневника, который записывают, монтируют и выкладывают в сеть. Люди подписываются на эти звуковые истории, выкачивают их (они весят копейки) и слушают. Да, есть люди, которые этим занимаются, вы не поверите сколько много есть таких людей. Есть еще те, кто читают книги. Книги это такие листы с текстом, которые сшиты в пачки. Люди их покупают и листают, чтобы узнать информацию. Информация это такая мера разнообразия... 

В сериале заняты три актера: Стив Мартин, Мартин Шорт и Селена Гомес. Начнем с нее)) Всю жизнь эта певица и актриса хотела выглядеть как в 15 [лет](https://www.kino-teatr.ru/acter/album/119326/47959.jpg), но годы берут свое и сейчас она выглядит скорее вот [так](https://www.topnews.ru/wp-content/uploads/2022/04/a39b7e269d9663f4397097f5ea3af09e_ce_1608x1071x522x151_cropped_666x444.jpg). Вам это все одна малина, а девка реально переживает. И ее участие в разных проектах направлено на то, чтобы доказать всем и каждому, что она является секс-символом и милашкой. Что в целом (мне жалко что ли?) является правдой. Официально известно, что она решительно отказывается сниматься обнаженной. Быстрое гугление показывает, что в этом решении есть рациональное зерно. Более конкретное гугление показывает, что смотреть там особо не на что.

Стив Мартин это замечательынй актер, который стал заложником своего образа весельчака и всю жизнь играл разных недотеп. Мы помним его розовую пантеру, отца невесты и сирано де бержерака а-ля смелый пожарник. И везде он был немного слишком весел и в его глазах нет-нет да проскакивала вселенская тоска от того, что ему приходится делать перед камерой. И тут роль бывшего актера, который постоянно шпарит репликами из своих старых сериалов, легла на наго идеально. Он и сам не знает что из сказанного сейчас правда, а что высеры его сценаристов. Он устал, ему скучно, он каждый день готовит яишницу, из которой съедает ровно половину, а вторую выбрасывает в ведро. Почему?

Про Мартина Шорта я знаю меньше всего и в чем он там снимался и где блистал для меня тайна. Но это не мешает ему показывать образ роскошного режиссера, актера и продюсера в прошлом, у которого в реальности нет ни копейки и в чем он боится себе признаться. Сын больше не дает ему денег, друзей у него нет и подскаст про убийство для него как отдушина и последний шанс прославится одновременно. Собственно, что конкретно произошло в здании и кто кого убил не так важно. Перед нами умная пародия на такого рода фильмы, сериалы и подкасты, где зрителя держат в неведении до последней секунды, есть засланные казачки, рояли в кустах, глаза-щелочки китайца Ли и прочие прелести жанра. Доставайте свои бокалы, наливайте свое шато икэм и наслаждайтесь.

Кстати, вспомнил где могла прославится Селена Гомес, фильм отвязанные [каникулы](https://youtu.be/L53K_OoR7AA) с Джеймсом Франко (после фильма я его прямо зауважал как актера), но она решительно отказалась там раздеватся и вся слава ушла трем другим девчонкам. Одной так понравилось раздеваться, что с ней был сексуальный скандал. Дло в том, что она сама нафоткала себя голой и сделала типа "стив" фоток для популярности. Студия это выяснила и с ней решили разорвать контракт. Тогда эта девица взяла фотоаппарат, сняла бикини и сфотографировала крупным планом...