---
layout: post
title:  "Batman"
date:   2022-04-18 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Ты, бл..., не вздумай голову мыть. Твоя, бл..., грязная голова, мне миллионы принесет, миллионы! Ты понял, дурачок тупоголовый? Одевай штаны и иди отсюда.*

В 2008-ом или 2009-ом году меня отправили от колледжа получать премию с мальчиком, который что-то там выиграл. Ему не было еще 18 лет, а потому он не мог поехать в Москву сам и ему нужен был сопровождающий. Сука такая, выиграл он что-то по программированию и мы пилили 3 часа в одну сторону и 3 часа в другую. И ежели вы думаете, что награждение было как первый секс - подошел, получил и тут же свободен - то вы глубоко ошибаетесь. 

Организаторы провели его в центре творчества имени какой-то бабы, которая занималась русскими народными танцами и песнями. Этакая Екатерина Шаврина на минималках (да, я знаю кто такая Екатерина Шаврина - погуглите как она славно упала во время исполнения песни, зело лепо), так вот: все происходило в центре ейного имени. Не Екатерины Шавриной, а какой-то неизвестной мне бабы, не ловите меня на словах.

И каждое вручение грамоты (коих было штук 15) прерывалось каким-то танцем или песней в исполнении местных парубков и дивчин. (Сейчас уже скоро будет про Бэтмена, не кипешуйте.) Песни и танцы, к слову, были не плохие, вполне себе милые, у всех роскошные костюмы, прически, микрофоны и проч. Даже немного удовольствия получаешь, когда мальчики лихо в присядку скачут, а дивчины в сарафанах делают пируэты. И тут на сцену выходит кадушка. Ну, грубо говоря, бабища. Размалеванная как молодой гурон на первой войне, толстая как бочонок с квасом, в руках выключенный микрофон, на могучих телесах что-то яркое и расшитое бусинками.

Колонки выдавали что-то типа "и я была девочкой юной // сама не припомню когда // любовь захватила мя в сети // в мои молодые года...", но подтанцовка у нее была - это что-то фантастическое. Парни в кафтанах, девушки как лебеди, движения точеные, амплитуды широченные, улыбки, пируэты, лепота и волхованье. И при этом диссонанс потрясающий: кадушка в центре мимо рта микрофон тычет и лупоглазо лыбится, а подтанцовка изумительна. И в перерыве между куплетами кончающий от счастья диктор объявляет, что это чудо уссирийское и есть та самая баба, именем которой назван центр. И все зааплодировали, ибо что нам жалко что ли?

Нехай.

А теперь, собственно, к Бэтмену. Если вы не уловили суть моей не сложной аналогии, то я пытаюсь донести до вас мысль о том, что новая версия Бэтмена сделана по аналогичному принципу. Провальный во всех смыслах кастинг главного героя с лихвой окупается окружающими актерами второго и третьего плана. Ну, не получается у Патиссона играть, как ты его не обкладывай хоккейными защитами и какие эффекты не рисуй для него: не выглядит он героем. Худой задрот с грустными глазами и тонкими как ниточки губами + грязные длинные волосы, свисающие во все стороны + скучающее выражение лица (с фингалом под левым глазом с середины фильма?) не складываются ни в какой образ.

С натяжкой можно сказать, что задумка режиссера (если она была) в том, чтобы показать страдающего молодого человека, который грустит по родителям (20 лет), проматывает их состояние (в кадре есть хоть что-то демонстирующее богатство?) и при этом одевающийся в странную маску с пришитым носом + ушами летучей мыши. Страдание видно, особенно когда он пытается играть что-то отличное от стояния с грусным видом под дождем. Но никакого становления культового героя (американского, но все же культового для многих людей) не наблюдается.

Я махнул рукой на Патиссона с фильма "Воды слонам", когда Риз Уизерспун и Кристоф Вальц показывали класс, а он на их фоне стоял с длинными грязными волосами и тупо улыбался весь фильм. Уизерспун по методу Станиславского бросалась к нему на шею и целовала взасос, Кристоф показывал новые негодяйские грани своего таланта, а Патиссон улыбался и пытался ходить согнувшись... А малолетки послушно визжали весь фильм, засунув кулак между ног. Этакий Рудольф Валентино 21-го века.

Женщина-кошка в исполнении Зои Кравец хороша: она сексуальна, умна, у нее есть мотивация и какая-то харизма. Пол Дано в роли Загадочника неплох: таинственный, ущербный, страдающий, но жестокий и маниакальный. Колин Фаррел в роли Пингвина совершенно не виден, его загримировали как 60-летнюю актрису, играющую Джульетту, под слоем искуственной кожи актера не видно. Он может сколь угодно пучить глаза и издавать смешки, чтобы напугать школьников, но мне было реально жаль человека, который в свои 45 лет играет пингвина на потеху школоте. Особая удача фильма Джон Туртуро, который одним своим голосом, солнечными очками + костлявой фигурой наводит ужас и показывает как должен выглядеть босс мафии, заправляющий городом. 

К слову, внутри фильма нет никакого расследования. Бэтмен как рождественский мешок с искуственными членами ходит по городу и мучительно понимает, что его папа во время избирательной компании делал что-то не хорошее и сотрудничал с мафией. Эка новость)) Но окружающие его парни и девушки танцуют свои роли прекрасно, их движения выверены и гармоничны, автомобили послушно взрываются, злодеи разлетаются в стороны как кегли, а музыка тревожна и завораживающа. Два часа этого зрелища пролетят как 2 минуты для мастурбирующих подростков, которые шмыгнут носом, пукнут и скажут с глубокомысленным видом "не канон". На этом очередная глава из жизни Бэтмена будет окончена и только бабушки из магазина "Магнит" будут приносить своим внукам печенье с могучим Бэтменом и красавицей Зои Кравец.
