---
layout: post
title:  "Iron Sky"
date:   2021-05-18 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Как причудливо тасуется колода...*

В 2012 году вышел странный, не смешной, туповатый, но притягательный и наглый фильм "Железное небо". Режиссер отталкивался от (безусловно, наркоманской) идеи о том, что (допустим, после отмечания 1-го мая) Гитлер и пару десятков его сторонников в 1945-ом году эмигрировали на Луну, создали там очередной рейх (какой по счету?) и наростили военную мощь до невероятности. (Не ржать! Не ржать!) Гитлер умер, но его заместители теперь стали фюрерами (дурной пример заразителен) и лелеют мысль о том, чтобы 1) вернутся на Землю, 2) убить всех людей (кроме Фрая) и 3) заставить остальное человечество стать послушными рабами очередного рейха (какого там по счету?)

В 2012 году фильм прошел практически незаметно, у людей были совершенно свои проблемы и заботы (кризис и падение доллара, если вы забыли), чтобы еще вникать в перепетии этого второсортного кино-опуса. Тем более, что (положа руку на сердце) фильм вышел откровенно слабым с технической точки зрения, кастинг был не совсем удачный, а сценарий был сшит как лоскутное одеяло и кроме центральной идеи (к слову, обалденной идеи) ничего интересного в нем не было. Мне фильм запомнился роскошным саундтреком в исполнении группы LAIBACH (вот вам [ссылочка](https://youtu.be/VFHBE77oHgQ)]), их фронтмен имеет такой бас, что заставит любую песню звучать как немецкий военный марш. (Все мы помним [Opus Dei](https://youtu.be/LB9lObWclFQ)). 

Вторая запоминающаяся вещь фильма это, разумеется, милейшая немочка Юля Дитце [в купальнике](https://avatars.mds.yandex.net/get-kinopoisk-image/1773646/a1e55e39-0fa4-44b3-9563-dd9829376326/orig), которая похожа одновременно на певицу Ирину Салтыкову из фильма "Брат-2" и актрису Клэр Дэйнс из сериала "Родина". Данная девушка в немецкой форме с большими глазенками и чуть приоткрытыми губками сделала половину фильма. Если бы ей в пару нашли нормального немца-антогониста и негра-протогониста, то фильм набрал бы +20% моего интереса и я бы не стер его немедленно. Но главный гад-немец был на 2 головы ее выше, а негр-ариец (не спрашивайте!) так и на все 3. И поэтому герои не сочетались никаким каком, что не могло не расстроить меня до невероятности. Ибо я люблю ассоциировать себя с главным героем фильма и прикидывать как бы я зажег с главной героиней... Ну, полагаю, я в этом не оригинален и не одинок.

Однако, вперед, читатель! Почему родилась эта рецензия и что в этом фильме крутого? Я скажу так: то, что было не интересно в 2012 году, некоторым образом приобрело актуальность в 2022 году. Я смотрел фильм в режиссерской версии и не мог оторваться... Все огрехи фильма отошли на второй план, misscast героев более не ощущался, графика не выглядела так ужасно как в 2012 году, но вот центральная идея... это знаете ли цепляло.

В фильме за огромным транспорантом из стеба + тупости + треша и явной вторичности кино-продукта через 10 лет стала проглядывать совершенно новая и удивительно важная в данный период времени идея. Она заключается в том, что любой фашизм отвратителен сам по себе. Как не прикрывай его, как не лакируй, как не играй словами, но основная идея фашизма - деление людей на сорта и уничтожении второсортный классов ради выгоды первосортных - показана совершенно четко, без шуток и смеха. И доносят эту идею не кто-нибудь, а немцы (технически, финны, фильм их продукция); люди, которые не по наслышке знакомы с тем, куда могут завести подобный идеи в отдельно взятой стране (или даже на отдельно взятой планете). И сегодня фильм смотрится совершенно по-новому.

Я не призываю вас немедленно "идти и смотреть" этот фильм, он все же сильно на любителя, но не отметить изменение его тональности и вектора распределения сил, я могу. Это не заставит меня, разумеется, смотреть вторую часть фильма "Железное небо", это гавно в квадрате и ему не поможет и 30-летнее лежание на полках. Ну, вроде все, что хотел написать - написал. А вы уж дальше решайте сами...