---
layout: post
title:  "Отвратительные, грязные, злые"
date:   2022-09-18 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Я вижу тебя чаще, чем свою жену...*

Перед нами шедевр на века. Этот фильм надо показывать заместо иронии судьбы на новый год, чтобы россияне иногда смотрели на себя в зеркало. Я не про тарковского, я про реальность. Ибо тут она показана в концентрированном виде без прикрас и фильтров. Как есть. Как размешанная юппи в полторашке ссак.

В свое время (лет так 10 назад) было у меня отвратительное настроение и решил я посмотреть фильм "Трудно быть богом" обоих германов. Фильм (что ни капли не удивительно) настроение не поднял, но его основнуя идея был понятна очень даже хорошо: в царстве гавна ходить в чистых сандаликах не получится. И даже говорить про это царство изящными словами не выйдет. А оно тут, данное царство небесное, прямо за окном. Выгляните когда будет время, не все же за компом сидеть. Вот вам, к слову, вполне жизненная история.

Есть у меня один родственник, который работает гавночистом. Без шуток и прикрас: его работа лазить по подвалам и откачивать оттуда гавно. Платят ему копейки, в школе он учился ровно один класс (и потому в физики-теоретики при МГТУ им. Баумана его не взяли), рожа у него страшная, зубов нет, курит он каждые полчаса, а пьет когда есть деньги. Однако, он пользуется некоторым успехом у женщин (вы представляете как они выглядят?), которые хотят иметь под рукой этакого мастера-самоделкина, причем обычно это разведенные бабищи годиков так под 50 с 2-3 малолетними детьми и живут они как правило в поселках городского типа. Десятками.

Так вот, одна такая баба из поселка Беломойка (я хз где такое дивное селение) познакомилась с ним как-то в процессе его работы, весело провела время (вижжа что-то про ювелирную работу) и предложила перебираться к ней в Беломойку жить дружным коллективом: она, мой родственник и два ее ребенка (мальчик лет 4 и девочка лет 11). На что мой родственник сделал морду и отверг предложение, ибо он житель городской, у него есть работа, а горбатится в какой-то там деревне ему не улыбается. И умчался на автобусе... Прошел год. Как-то мой родственник бухал с двумя друзьями в своем домишке (жалкая развалюха прошлого века), блевал и снова бухал пару дней подряд. На третий день у них проснулось сексуальное влечение и они захотели кого-то трахнуть. История заиграла бы совсем иными красками, если бы они решили отодрать друг друга у попы, но тут мой родственник вспомнил, что в Беломойке его ждет баба.

Он тут же предложил план: все трое садятся на мотоцикл с люлькой и катят в Беломойку, где их всех троих по очереди (или зараз) удовлетворяет его подруга. Несмотря на то, что времени было 12 часов ночи, а в деревне он не был год и дорогу помнил приблизтельно, друзья встретили предложение с восторгом, погрузились в/на мотоцикл и устремились вдаль. За полчаса они доехали до точки, совершенно точно попали на улицу и вломились в дом к бабе. На месте они (с легким удивлением) нашли бабу + ее сожителя (хмурого мужика лет 40), а также 12-летнюю девочку + ее сожителя (хмурого мужика лет 40) + маленького мальчика 5 лет. Немая сцена продолжалась недолго, мой родственник с криком "у, блядина!" дал в нос бабе и началась великая драка. Пьяные и сонные мужики били друг друга куда попало, бабы орали, соседи подтянулись с поп-корном и тоже орали, норовя включить камеру. Менты приехали неожиданно быстро, повязали всех без разбора и долго-долго разбирались кто тут кого трахает.

Удивительнее всего то, что к сожителям 50-летней бабы и 12-летней девочки не возникло никаких вопросов. Это норма. Идите дальше. А вот трех мушкетеров отвезли на кичу и некоторое время там держали.

И вот я посмотрел фильм "Отвратительные, грязные, злые". Как еще одну серию про деревню Беломойка. Причем, я-то человек подготовленный, я знаю не одну такую историю, а вот в 70-ых годах 20-го века увидеть такое зрителям было, наверняка, как получить по морде грязным мячиком. Ну, как грязным, скорее гавнястым мячиком... Да еще где-то в Каннах, сразу после открытия, когда зрители в смокингах и шанелях сели смотреть кинематограф.

Герои картины - мерзские куски гавна. Это не люди, это животные, которые спят, срут, жрут, блюют, орут, пердят, врут, пиздят, пиздят, причем один день их жизни легко включает 5-6 историй, описанных выше. У них нет никаких чувств, даже к своим детям, которых они подобру-поздорову запирают на день в клетке, чтобы не убить ненароком. Они копошатся в своем домишке как злые клопы, умножая себе подобных йоблей и создавая мир перманентной ненависти и беспомощной бедности. Никто и никогда из них ничего не достигнет. Никто и никогда из них никогда не сделает ничего хорошего. Единственные "светлые кадры" фильма это лица запертых детей, которые потихоньку перенимают повадки отцов и издеваются над слабыми, подтаскивают к себе за решетку камень, дерутся друг с другом и стремительно растут. Круг этой жизни никогда не будет остановлен.

Фильм, безусловно, аллегоричен (словарное слово). Я увидел россиян в капле воды как сотни волосатых инфузорий под микроскопом, я вспомнил многочисленные истории, свидетелем которых был. Я вспомнил десятки пакетов с мусором, которые мои уважаемые соседи кидают по дороге к помойке, делая вид, что и так сойдет... В некоторых квартирах вместо телевизора надо просто вешать на стену зеркало или показывать этот фильм по кругу. Чтобыпомнили.

Фильм является шедевром. Финальный кадр умудряется дать некоторую надежду и тут же отнять ее. Актеры играют идеально, морды и тряпки подобраны со 100% точностью. Если у вас (как у меня) есть настроение понять что и как у нас происходит в стране в метафорическом плане, то милости просим на просмотр. Пакеты для рвоты не помешают. Утренний просмотр своего микрорайона под новым углом зрения я вам гарантирую.

