---
layout: post
title:  "Подпольная империя"
date:   2022-05-31 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Подходит мужик к бармену и говорит: спорим, я нассу вон в тот стакан?*

Сериал "Подпольная империя" выглядит как старый знакомый, который приходит к вам в гости с бутылочкой вискарика на день рождения. И вы его давно знаете, и вы его сто раз видели, и это вам нравится, ибо старый друг лучше новых двух (а иногда и трех). Тем более настроение полное гавно, а выпить уже принесено, назад уносить грех. Итак, первый тост - за коррупцию.

В сериале есть главный герой-злодей, который решает свои дела аккуратно и обстоятельно, ходит по лезвию бритвы и постоянно хочет с одной стороны урвать свой кусок от жизни, а с другой стороны помочь при этом ближнему. И каждый раз люди оказываются - по меткому выражению товарища Лузги - такие козлы... Стив Бушеми в роли главного гангстера очень спорный выбор ровно до той поры, когда он не начинает показывать эту двойственность человека: желание жить красиво и привольно с одной стороны, и понимание страданий мелких людей с другой. Он сам мелкий, он это понимает. Он сам не такой, жизнь така. "Я потерял жену" - говорит он со слезой в голосе и тут же хлопает по заду туповатую блядину, которая живет с ним как приложение к кровати + болонка в одном лице. Стив носит цветок в лацкане и одна эта деталь связывает его с романтическими бандитами 19-го века. Этот цветок дорогого стоит, это стиль. Сейчас так уже не одеваются. Максим Горький про них песни не напишет.

Окружающий героя пестрый мир бандитов разношерстный, но на удивление однообразный. Вот итальянский мафиози, наглый, глупый и хочет урвать все по-быстрому. Его закопают через год-другой и лупоглазый Бушеми понимает это с первого взгляда. Мальчик, говорит он итальянскому Лаки Лучано, не лезь в дела взрослых. Но тот только подскакивает как укушенный в попу терьер, чтобы рвануться в бой туда, где надо договариваться и не хаметь... 

Вот молодой мальчик (которого я помню по постельно-ковровым сцена у Бертолуччи в "Мечтателях"?), который был на войне и потому считает, что все в жизни повидал и понял. Он с ходу начинает решать вопросы и грабить бандитов, не понимая, что он уже труп и вопрос по нему будет решен в ближайшее время. Америка 20-ых годов это время становления реального бизнеса, когда на смену гангстеру с пистолетом приходит капиталист с документами. И этими бумажками он закопает всех глубже, чем ты своей киркой и лопатой, мальчик. Куда ты лезешь, сосунок? (Ну, де-факто он второй главный герой, поэтому его история будет относильно долгой.)

Вот молодой Аль Капоне, который добрым словом и пистолетом добывает себе кусок хлеба. В сериале полно знаковых персонажей, подозреваю, что и со стороны закона есть пара-тройка реальных прототипов. Этот набор ингридиентов как тайский суп там-янг варился так давно, что его части известны давно и выверены точно. Бандиты против полицейских, которые тоже немного бандиты. Это мы проходили ранее, это мы проходим и сейчас. Это будет и через 100 лет.

Еще раз отмечу: создать сериал так, чтобы он цеплял с первой серии как старый знакомый это большой талант. Все, кто его делали, большие молодцы. Сюжет продуман, актеры и образы подобраны прекрасно, никто не тянет на себя одеяло, костюмы, машины, сигареты, задний план (явно цифровой задник, но это тоже мило), все убаюкивает и дает наслаждение. Редкий гость на нашем экране - качественный сериал про Америку 20-ых годов и разборки гангстеров ("Перри Мейсон" все же немного не то). Мы видели это 100 раз и для тех, кто любит этот период, сериал просто как глоток того же виски. Пей по пол-бутылки каждый день, ибо сезонов наделали от души. Первый дает удовольствие, что будет дальше - посмотрим... Кажется, мне надо еще ящик "Белой лошади".

И что еще хочется сказать отдельно - это, конечно, постельные сцены. Так мастерски снятых спариваний я давно не видел. (В кино, конечно.) Актеры ведут себя естественно, но камера выбирает такие ракурсы, что обнаженка подразумевается, однако не переходит ту неуловимую грань, когда это превращается в пошлость. Актриса Пас де ла Уэрта, похожая на Машу Сойнову (вы ее не знаете) [link](https://www.film.ru/sites/default/files/people/1459677-1139844.jpg) жжет не по детски, вгоняя оператора в краску. Это, кстати, она была в номере героя из фильма "Пределы контроля" и она смогла расколоть его на один-единственный факт того, что ему нравится. Мой кинематографический пазл наконец-то сошелся, вот куда пропала эта красотка...
