---
layout: post
title:  "Аллея кошмаров"
date:   2022-02-06 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Удалось ли Гильермо возродить жанр нуар?*

Есть у меня анатомическая особенность (проверял сотни раз): мне становится немного скучно на любом фильме спустя час после его начала. Прямо вот знаете: минута-в-минуту. Это как будто какой-то внутренний таймер срабатывает и организм спрашивает хозяина: норм фильм, каманданте, или фигню смотришь и себя насилуешь? Давай спать?

На фильме Гильермо дель Торро "Аллея кошмаров" у меня такой позыв сработал два раза, и оба раза с частотой в 1 час. Фильм, к слову, идет 2 часа 30 минут, так что его внутреннее деление на три части выстроилось у меня как-то само собой. Спустя первый час я понял, что его можно было легко выбросить и сюжет бы не пострадал ни капельки: главный герой (авантюрист без стыда и совести с голубыми глазами и чистыми штанами аки Брэдли Купер) появляется в бродячем цирке, крадет секреты ментализма у местного алкаша и сваливает в большой город с красивой девушкой. Я уложил пересказ первого часа в 10 секунд, а товарищ дель Торро размазывал манную кашу по чистому столу с наслаждением и талантом все 60 минут хронометража. Неторопливо, нуарно, обстоятельно, скучно. Я чуть за заснул, право слово. Организм, как говорится, требовал.

Ну, окей, что там было во втором часе? Главный герой (авантюрист без стыда и совести) вместе со своей помощницей-серой мышкой прибывает в Нью-Йорк (или какой-то другой город, они там все на одно лицо) и показывает свое грандиозное шоу. На него выходит роскошная Кейт Бланшет, в свои 50 лет ей только роковых красоток и надо играть (чуть-чуть иронии), которая психолог и вместе они хотят провернуть аферу а-ля Джузеппе Калиостро из фильма "Формула любви". Два героя подходят друг к другу, курят, пьют, выясняют что "я зол на своего отца", целуются под хлопьями снега и нагнетают интригу целый час времени. Я заснул, проснулся и приготовился к развязке.

И что там было в конце я вам не скажу... Ибо я два с половиной часа мучился, с хрена ли вы должны все за 5 минут узнать? 

Фильм, надо отметить, скучный и красивый. У товарища Торро лор всегда получается лучше, чем сценарий (привет, "Лабирин фавна", "Форма воды" и... "Хэллбой" в меньшей мере чем остальные, но все же весьма да). Смотреть на работу режиссера и оператора приятно, но она удивительно поверхностна. Я предсказал финальный твист после 1-го часа и досматривал фильм на морально-волевых качествах, убеждая себя (попахивает шизофренией), что может быть все еще образуется и выйдет шедевр, типа "Город грехов" или "Черная орхидея". Вы вышло... Не образовалось... Во всех фильмах Гильермо всегда чего-то не хватает до того, чтобы они стали культовыми, самой малости, самой ничтожной детали. (Кто сказал "таланта режиссера"? Выйдите вон!)

В конце фильма я с удивлением подумал, что если бы этот фильм снимал Вуди Аллен, то получился бы шедевр. Просто представьте при просмотре (если я не отбил у вас желание), что герои немного нескладные а-ля Вуди Аллен, музыка не мрачная, а легкая джазовая а-ля Вуди Аллен и вы увидите, что так было бы лучше. Собственно, что ходить вокруг да около, у Вуди есть "Проклятие нефритового скорпиона" и "Магия лунного света", которые очень похожи на сценарий даль Торро, но отличаются как небо и земля. Ну, хотя бы парочку шуток, парочку бытовых картин, аллегорий на худой конец или чего-то стильного с потугами на религиозный подтекст. (Только ради бога, не надо загонятся как товарищ Аранофски с его "Фонтаном".)

После просмотра мне стало жаль своего времени и денег, потраченных на съемки.