---
layout: post
title:  "Изобретая Анну"
date:   2022-02-14 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*А ну-ка проверь… Она же Анна Федоренко… Она же Элла Кацнельбоген… Она же Людмила Огуренкова… Она же… Она же Изольда Меньшова... Она же Валентина Понеяд.*

Перед нами, безусловно, один из самых умных и интересных сериалов последних лет. Концептуально умных. Безумно интересных. Специально сериал)) Netflix умеет выбирать. Кто у них там по судам шляется и истории выбирает?

Предтеча у опуса, безусловно, фильм Софии Копполы "The Bling Ring" (переведенный у нас как "Элитное общество", что еб@нутость и не профессионализм, ибо буквальный перевод "блестящее колечко") 2013 года, в котором рассказывается про группу подростков из Лос-Анджелеса. Эти красавцы (3-4 девушки и 1 паренек) следили за жизнью голливудских звезд, выискивая по инстаграмму где они в данный момент и вламывались к ним домой (благо дома большие и на дворе Калифорния, в которой всегда солнечно), чтобы потусить в отсутствии хозяев.

Собственно, они ничего не ломали и не крали, они хотели прикоснутся к взрослой жизни, взять на память что-то из личных вещей Перис Хилтон, Джулии Робертс и проч., одеть на себя красивую тряпку и сделать фотографию для инстаграм. (Все время для инстаграм.) Их поймали очень быстро (детского ума хватило на то, чтобы ходить в школу в украденных вещах), но никакого стыда или раскаяния детишки не испытывали. Эти парубки даже не сразу поняли что такого они сделали, за что их повели в участок? София Коппола в 2013 году просекла фишку: растет поколение совершенно инфантильных идиотиков, для которых инстаграм является иконой, гламур образ жизни, а основная цель заключается в безделье и залипании в телефоне. Это хуже хиппи, те хоть имели какую-то гражданскую позицию (в перерывах между совокуплениями), нынешняя молодежь может просидеть всю жизнь в телефоне с опущенной вниз шеей, а если что-то делает, то это бред, идиотизм и позерство друг перед другом. (Посмотрите что творится в тик-токе, их надо кастрировать и изолировать offline от общества.) Роскошный момент фильма: когда Эмма Уотсон танцует в клубе и облизывает губы. Этот момент хорош сам по [себе](https://youtu.be/85lqH2DerJc)

Но, давайте к нашей героине Анне Сорокиной. Я прочитал статейку в википедии и путь этой гламурной кисо ясен как пень (спойлеры): она родилась в России (в Домодедово), переехала с родителями в Германию, где до 16 лет училась в школе. Папа ее работал дальнобойщиком, а совсем не русским олигархом как она всем говорила)) После 16 лет ее отправили в английский колледж, откуда она каким-то образом свалила в Нью-Йорк, познакомилась с девушкой из отеля и стала фоткаться на фоне дорогих номеров и всяких там Эмпайл-Стейт-Билдингов. С этим "капиталом" (в виде аккаунта в инстаграм!) она резко начала штурм города: знакомилась с людьми, ходила на вечеринки, рассказывая везде что она дочка русского олигарха, у нее есть трастовый фонд с кучей долларов, а тут она по делу - хочет сделать фонд для художников и открыть свой элитный клуб. Правду про ее первые шаги мы не узнаем никогда, все участники процесса врут и прячут глаза. Откуда-то у нее действительно были деньги на начальную раскрутку, но это не суть.

История Анны не может не вызывать зависть и легкое обалдение от ее напора. В 20 с небольшим лет она очаровывала матерых бизнесменов (даже без минета!), договоривалась о кредитах и займах, шла к своей цели напролом как танк и при этом у нее не было ни копейки живых наличных денег (или прямо совсем мало). Однако, к каждому она находила ключик: с наглецами была холодна, с тупыми очаровательна, со стервами еще большей стервой и все сходило ей с рук, ее узнавали, рекомендовали, кормили, за нее платили и проч. Голубая мечта Анны уже замаячила на горизонте, народ сам стал искать ее, чтобы стать инвестором. Но есть у русского народа пословица про мешок с пиздюлями, который рано или поздно развяжется (и они оттуда посыпятся...)

Собственно, сериал как постепенный рассказ очень хорош. Он показан в виде расследования журналистки, которая обалдевая от манипуляций 20-летней девочки, пытается размотать клубок ее дел от начала до конца и не может не восхищаться деловой хваткой и стилем работы Анны. Хотя, положа руку на сердце, ее главная мечта есть ни что иное как создание бомжатника в центре города. Шестиэтажное здание, в котором художники "будут жить и работать", а она будет ихняя куратор и звезда элитного клуба - это все мечты и чушь собачья. В реальности это вырастет (выросло бы) в притон, а в нем 20-30 бездельников будут жрать, спать, срать, совокупляться и выдавать на гора раз в месяц какую-то мазню, чтобы куратор продала ее за 2-3 миллиона долларов богатому бизнесмену, обеспечив замкнутый круг наслаждений. Как она надеялась свести концы с концами и отдать 40 миллионов долларов за здание, а потом каждый год 2 миллиона аренды + расходы на содержание этой толпы = загадка. И нам это уже никогда не узнать...

И все же. И все же следить за ее энергичными действиями по покорению большого города увлекательно и забавно. Мы любим фильм "Полуночный ковбой" и "Красотка", мы любим когда герой один против жестокого мира капитала и у него хоть чуть-чуть получается утереть нос акулам капитализма. Пусть это даже выражается в том, что она тупо крадет у них немного денег, но это же на благородное дело `ne spa`? И как вишенка на торте этого очень и очень метафоричного сериала представляется мне момент в самом начале, когда первый и последний раз Анна высказалась от самого сердца. На выставке работ она дрожащим голоском сказала богатенькой леди, что лучшая работа тут - фотография девушки-фотографа, которая снимала всю жизнь гламур для других и других, но именно на данной фотографии она вошла в кадр и поэтому эта фотография дорого стоит. Девушка робко смотрит прямо на зрителя и ее храбрость вызывает уважение. Сублимация налицо.

Думаю, что изучив материалы дела мы отнесемся к Анне чуть-чуть иначе, а кино (что греха таить?) может качнуть маятник сопереживания в разные стороны в зависимости от желания режиссера, но все же еще раз отмечу: это один из самых умных и интересных сериалов последних лет. К слову, даже судья малость обалдел от действий обвиняемой и попал под ее очарование (которое имхо весьма спорное [link](https://bigpicture.ru/wp-content/uploads/2019/04/IMG_5956-800x502.jpg)). Она получила от 4 до 12 лет, но реально отсидела 3 года. Ей нельзя было пользоваться счетами, но в виде исключения ей разрешили из 300 000$ (которые ей заплатил Netflix за права на сериал) заплатить компенсации потерпевшим (это около 200 000$). Так что девочка даже вышла в плюс))

Вот такой веселый сериал про мошенницу сняли парни с Netflix. Боюсь загадывать, но это вполне может получится не разоблачительное, а обучающее кино и сотни молоденьких девиц (с титьками и без оных) ринутся в столицу (Москву или куда пустят), утверждая что они дочери российских олигархов (внучки лейтенанта Шмидта, племянницы Путина, секретарши Чубайса) и будут пытаться урвать потными лапками денег, славы, лимузинов или на худой конец хотя бы 100 000$ за права на съемку фильма про ее удивительную тамбовскую биографию. К слову, если бы я был локализатор сериала про Анну Дерби, то ради юмора назвал бы его "Нью-Йорк слезам верит", так как половину денег она тупо выплакала, давя на жалость. Что-то подсказывает мне: в Москве такой подход гламурной кисо не прокатил бы. Даже с минетом... 