---
layout: post
title:  "Тайны Дамблдора"
date:   2022-05-12 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*И тут продюсеру пришла в голову замечательная идея: он стал снимать порно на сюжеты знаменитых сказок, добавляя в начало слова 'половая жизнь'. Так появились фильмы 'Половая жизнь трех поросят', 'Половая жизнь Белоснежки и семи гномов', а также фантастическая 'Половая жизнь Красной Шапочки'...*

Воистину, тот кто снял этот опус руководствовался советом из данного эпиграфа. Фильм "(Анальные) тайны Дамлдора" это бесконечная и скучнейшая мастурбация на тему гарри поттера и всех-всех-всех. Скоро у каждого персонажа данной саги будет свой сольник, а также сиквел, приквел и вбоквел. Все варианты ихней прошлой жизни, а также возможные приключений после окончания поттерианы будут заботливо и бездарно экранизированы на потеху школоте, хавающей все что угодно, ежели там есть спецэффекты и знакомые персонажи. Телепузики от марвел.

Обычно мне становится скучно через час после любого фильма (я уже писал об этом ранее, это такой оммаж мне самому от меня самого), так вот в данном фильме меня вырубало каждые полчаса. Причем, парочку включений можно было смело выкинуть из произведения, полотно от этого менее качественным не стало бы. Ибо куда еще? Сюжет фильма примитивен и уныл, игра актеров совершенно аморфна, спецэффекты нагоняют скуку, а мир... прелестный и милый мир, любовно прописанный госпожой Роулинг, совершенно развалился и стал какой-то пародией на волшебниковские миры в самом отвратительном смысле этого слова. Я вспоминаю как она (Роулинг) консультировала режиссеров первых парочки фильмов про гарри поттера и жестко пресекла попытку какого-то из них внести в фильм маленьких смешных человечков, играющих на рояле. Она задумалась на секунду и сказала: в моем мире таких существ нет. И их не вставили.

Тут же вставили все, что было в печи. Все, что приходило в кокаиновом угаре в головы сценаристов. Иногда это хорошо, иногда получается поздний терри гильям на минималках. Смотреть это тяжело, как будто отрабатываешь тяжелую смену в детском садике: эту поганую сказку про трех поросят ты читал вслух уже 100 раз, но засыпающие дети требуют ее еще раз. Куда первый раз дунул волк? Что случилось с домиком наф-нафа? 

Главная битва Дамблдора и его содомитного друга вышла такой убогой, что даже немного обидно: два часа экранного времени нам нагнетали напряжение, а в итоге все кончилось пшиком. Простите мои гейские шуточки. Кроме того невооруженным глазом видно, что перед нами повара из вселенной звездных войн. Они не могут придумать ничего другого, кроме очередной звезды смерти и сюжет про Воландеморта снова экранизирован слово-в-слово с маниакальной дотошностью. Главный злодей снова хочет "убить всех людей (кроме Фрая)", у него мгновенно появляется куча безликих помощников (на фоне которых выделяются пару бабенок, харизма которых не годится в подметки Беллатрисе Бонем Лестрейдж). У главного злодея снова в помощниках огромная змея (или я что-то забыл, в кого там превращается сирота Флэш?) и в целом злодей карикатурен и предсказуем. Хотя (надо отметить факт) Мадс Миккельсон хорош в своей роли и убедитель поджимает губы и тычет в героев своей палкой.

Франшиза уже насчитывает три фильма, и (как мне кажется) не собирается останавливаться на достигнутом. Было бы изумительно (и совершенно фантастически), чтобы Джонни Депп выиграл свой суд против Эмбер Хёрд и в 4-ой части вернулся к роли Гриндевальда, объявив всем, что вместо него действовал самозванец, которого он победил и вернулся мстить всем и вся. Такой фильм я бы посмотрел, но полагаю, что нас ждет тягомотная жвачка про животных, негров-магов, сильных женщин и все это будет нарезано кусками по 2,5 часа. Ликуйте, телепузики.
