---
layout: post
title:  "Эпидемия"
date:   2022-01-22 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Teach me tiger*

Елена Лядова не даст соврать: хочешь прославится в России как актриса - раздевайся в кадре полностью и, желательно, не один раз... 

Сериал "Эпидемия" редчайший гость на моем компе, он российский. Лет 10 я не смотрел российские сериалы и надо сказать, что делал это не из-за проигранного по пьянке спора, а исключительно в силу того, что были они полным гавном конвейерного производства. Хуже них выходили только фильмы Enjoy Movie, создателям которых веселые чертенята уже полируют в аду парочку котлов (и железных страпонов).

Сериал вышел на удивление неплохой, снят он по роману "Какое-то там озеро", поэтому в титрах обозначен как "To the lake" (к озеру), но переведен российскими надмозгами как "Эпидемия". Этим креэйтерам, как говорится, виднее. Им тоже готовят в аду маленький горшок, на котором ихние попки будут пригорать рядом с основными киноделами 20-ых годов XXI-го века. Так я вижу как они сидят в котлах, истошно крича что-то про телефонный звонок начальству и обзую несправедливость: Эрнст, Верещагин, Крыжовников, Андресян и прочие... Но, к делу...

Сериал, как уже было сказано, неплохой. Авторы очень старались снять что-то достойное, колоритное и актуальное. Последнее у них неожиданно вышло даже слишком)) Итак, в Россию пришел какой-то дикий вирус, который косит народонаселение как грибы, все жители стремительно превращаются в зомби и мрут как мухи. Парочка семей (с легким шведским налетом) садится в машины и валят в сторону финской границы, где у папаши одного из героев есть домик на озере. Семейства разнообразные, проблем много и их разбор + отстрел зомби и составляет суть сериала.

Лучше всех играет Александр Робак, его герой быдловатого вида бизнесмен с беременной женой. Он пузат, туповат, нагловат и все, что он говорит в кадре, верно на 100%. При этом он умудряется дать персонажу глубину и местами ему сопереживаешь как никому другому. Замечательная работа, уважаю. Все остальные герои сериала вышли какие-то картонные и немного дефектные, хотя бабы играют замечательно и раздеваются в кадре за милую душу. (России еще есть чем ответить бездуховному западу.) Номинально главный герой Сергей, которого играет какой-то известный актер Кяро, довольно старательно (и немного смешно) показывает положительного мужика, в него влюблены две жены (бывшая и нонешная), он работает "бархатным голосом", одет в светлый свитер и мечется как раненая в попу рысь между двух семей. Видимо, именно такой типаж по мнению создателей найдет наибольший отклик в сердцах современных домохозяек?

Очень адекватен Юрий Кузнецов, которого даже я знаю как "Мухомора", у него такой уровень актерской экспы, что ему веришь при любых раскладах. И когда он молится, и когда он пьет, и когда он вздыхает - он всегда хорош. Надо бы что-то сказать про женский состав, но сладкое напоследок... Лучшее, что есть в сериале (я специально посмотрел на кинопоиске - 25 лет ей есть, никакой педофилии) это титьки актрисы Виктории Агалаковой (кто она ведущей Жанне Агалаковой?) Ее образ - сучка-мажорка с добрым сердцем - работает лучше всего и песенка про тигра, который должен научить меня целоваться ложится на ее сцены как лимон на мексиканскую текила в новогоднюю ночь. Немного жаль признавать тот факт, что российкий сериал про зомбаков вывозит грудь 25-летней красотки, но мы знаем кучу сериалов, которые не может спасти и рота раздетых девушек из Playboy. Чем богаты, как говорится, тем и рады. Вспомните "Текст", "Левиафан" и (прости господи) "Матильду". Везде мы показываем голых баб, но именно эти фильмы не спасет ничего, хоть повторяй один-в-один начальную сцену из "Клуба Shortbus".

В результате любая серия строится по четкому плану: герои прут на всех парусах из точки А в точку Б. В дороге их что-то задерживает и бабы тут же (как по команде) начинают сраться. Мужики решают проблему, красивая девушка демонстрирует грудь, нам показывают зомбаков и все кавалькада двигается дальше. До финской границы ехать далеко и так можно наснимать много серий. Но, повторяю еще раз: сериал не плохой, а Виктория Агалакова красотка.