---
layout: post
title:  "Northman"
date:   2022-05-14 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Третий год Гамлет ссал в кубок своего дяди, убившего его отца и взявшего в жены мать. Такой жестокой мести никогда не видел Север, о такой страшной мести мечтает каждый викинг!*

Полагаю, что Константин Эрнст, тайком от всех смотревший фильм про принца Амлета, вышел из кинотеатра довольный как слон. Не только он один может снять херню и назвать ее гордым словом "Викинг" (ну, точнее "Варяг", хоя тут одна малина). И жители Каунаса (или где он там скрывается?) согласно закивают головами: да, мистер Костя, фильм вышел не кошерный. Идемте кушать мацу и читать Тору в подлиннике.

"Роскошный блокбастер, которому позавидует сам Шекспир" (это из рекламы фильма) на деле оказался жалкой калькой... ну как сказать чего именно. Всего... Тут тебе и стилистика из "Восхождения в Вальгаллу" Николаса виндинг Рефна с богоподобным Мадсом Микельсонном (это слишком тонко, я знаю, но вы все-таки напрягитесь и попробуйте переварить аналогию, я конечно про "богоподобный"). И куски из компьютерной игры "Hellblade", и разумеется неприкрытые заимствования из сериала "Викинги". Все украдено до нас, шеф. Все украдено, но применено через пень-колоду. Как айфон в сельском клубе. Куда его тыкать, Микола?

Двухметровый (1,94) Александр Скарсгард раскачался изумительно, но целый фильм его заставляют вести себя как трусливое ссылко. Он мнет титьки, спит в гавне и рассказываем всем и всякому что он должен отомстить за папу. Иногда прямо в камеру, почти ломая 4-ую стену. Красивая Аня Тейлор Джой (или эти слова в другой последовательности?) дает мять титьки, спит в гавне и пристает к Амлету как банный лист к попе, чтобы он 1) убил кого там ему надо, 2) взял ее с собой в светлое будущее. Остальные люди в фильме эпизодические, они конечно мнут титьки, спят в гавне и старательно делают вид, что не замечают перемещений на ярком солнце Александра и Ани, которые что-то там планируют за амбаром. Даром, конечно...

Мне вспоминается момент из книги Гарри Гаррисона "Фантастическая сага", в которой голливудский режиссер задумывает снять фильм про викингов, для чего с помощью машины времени отправляется в реальную Скандинавию. А перед этим он разговаривает с продюсером, который на все его рассказы о цветокоррекции и аутентичности говорит бувально следующее: "мне насрать на ваше кино! у меня по договору снимается кино-звезда с 5-ым размером титек, у меня в кадре будут викинги и я застолбил прекрасную дату премьеры на 1-ое августа этого года... снимай, сука, как хочешь, но на каждый вложенный доллар я должен получить десять! а искусство запихни себе в жопу..."

Вот примерно такой разговор (как мне кажется) был у режиссера с продюсером, только без машины времени и титек 5-го размера у главной героини. Или, подозреваю, режиссер снял сцену штурма русской деревни викингами летучей камерой почти одним дублем, а продюсер умилился и сказал: "окей, растяни мне эту херню на два часа, добавь бабу и месть за отца и я застолблю дату премьеры на 1-ое автуста этого года..." Ну, и дальше про вложенный доллар и отношение к искусству кино.

Мне вспоминается также как дядя Федор писал домой письмо, а все животные ему помогали. Примерно также написан сценарий. "А пускай его валькирия на коне в Вальгаллу в середине фильма унесет!" - предлагает продюсер и бедные сценаристы вставляют этот бред в середину фильма. "А пускай его мать поцелует и предложит вместе править королевством (из двух сараев и пяти навочных куч)" - рожает блестящую мысль доставщик пиццы, присланый к сценаристам. Окей - отвечают те и ради смеха добавляют сцену в текст. "А давайте наша Ольга будет та самая русская княгиня Ольга" - выдает упоротый коксом сантехник, которй пришел прочистить унитаз. Где ты был раньше? - кричат сценаристы и вставляют этот намек в свою картину. "А пусть они дерутся голые и ихние писюны болтаются из стороны в сторону, и все это на фоне вулкана?" - мурлычит 8-классница, которую растлевает монтажер. Ну, конечно, дорогая, для тебя все что угодно - кричит тот и делает телефонный звонок сценаристам, у которых кризис идиотских поворотов сюжета.

В общем перед нами грубая поделка, в которой нет ничего, за что зацепился бы взгляд (если только вы не 8-классница, которую растлили за рожок мороженого). Скучное произведение на два с лишком часа, в котором хорош Александр с кубиками пресса, Аня Тейлор с белыми волосами (она, зараза, везде хороша, даже прошлой ночью в сохо) и прикольно снятая начальная сцена штурма русской деревни, окруженной неприлично огромным забором. В остальном остается развести руками и сказать что-то типа "ну, вашу мать, как можно снять такую пресную хрень на таком богатом фактическом материале?" В целом, зрители не полные идиоты и расставили все по полочкам: 1) бюджет 90 миллионов долларов, 2) сборы 50 миллионов.









