---
layout: post
title:  "Одержимость"
date:   2022-08-18 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*- Высоку ноту взяла*
*- Зачем?*

Большое видится на расстоянии. Сел я, значит, смотреть фильм "Мэверик". В хорошем качестве, два часа идет, на большом экране, чтобы эффект прочувствовать. Том Круз красивый, накаченный, причесанный, на мотоцикле катается, на самолете летает, задания важные выполняет, улыбается каждые три минуты в камеру. Полное гавно. Выдержал час.

И вспомнил, что лежит у меня не посмотренный фильм "Одержимость" про молодого барабанщика и дирижера-тирана, который выкручивал его как губку по-максимуму в обе стороны. Включил... и два часа не мог оторваться, открыв рот смотрел, даже джаз (хотя для меня спорная музыка) был вполне себе хорош. (И, все же, положа руку на сердце, хочется выразить сомнение в том, что раз, дескать, джаз это музыка-импровизация, то на кой хрен там именно 1/30 такта должно быть обязательно у барабанщика? А вот если 1/29 такта, то все капец - музыка коту под хвост?) Странно.

Итак, фильм хорош, тут слов нет. Браво оба актера: и Джонатан Симмонс и молодой мальчик Майелз Теллер. Оба показывают класс, оба играют так, что глаз не оторвать, оба смотрят друг на друга так, что еще секунда и они барабанные палочку друг другу в попу запихают из-за этого пресловутого 1/29 такта... Два медведя в одной берлоге, каникулы ниндзя и взвейтесь костами, синие ночи. Играют на заглядение. И как же блекло на их фоне выглядят чистенькие молоденькие американские пилоты (+1 баба, +1 негр, +1 китаец) в фильме "Мэверик", которые рассуждают о помощи миру посредством взрыва на территории независимого государства какого-то завода с радиоактивными веществами. Их надо за компьютерную игру посадить, поручать миссии и награждать побрякушками, чтобы они пили пиво и называли себя лучшими из лучших. А летать им не надо, бензин целее будет.

Так вот к фильму "Одержимость". Некоторые моменты показаны тоньше и интереснее, чем "Блеск" и этот фильм с Тимом Ротом, где он был пианистом на корабле. Люди действительно иногда увлечены чем-то настолько сильно, что теряют счет времени и жертвуют всем, что им дорого. А потом - щелк - и это становится не интересно. У меня так было с волейболом, а до него с КВНом, а до него с рисованием. Это нормально, это жизнь.

Все поступки героев внутри фильм абсолютно реальные, нет никаких киношных натяжек или подтасовок. Это подкупает бешено... Все мы помним, что в (любом) фильме "Шаг вперед" главный танец упорно назначается на день экзамена главного героя примерно в 10-00 по гринвичу и он судорожно мечется между своим призванием (крутить попой перед пьяными девушками) и карьерой бухгалтера (куда он сам поступил, заплатив деньги и оттарабанил 4 года). Тут нет такого идиотизма, герой увлечен музыкой до иступления, но через пару лет вполне может забить на нее и работать в макдональдсе, равнодушно проходя мимо уличного музыканта... Я, например, совершенно равнодушно смотрю на "игру" молодых людей на пляже в волейбол, хотя еще 10 лет назад выскочил бы на площадку, чтобы объяснить какую чушь они творят руками. А сейчас их действия вызывают кривую улыбку и я переворачиваюсь на другой бок, чтобы загореть равномерно.

Фильм хорош, ибо показывает что увлечение это временное явление. Вы можете сделать его профессией, но надо заниматься им без фанатизма, волдырей на пальцах и забытого обеда. Обед, товарищи, это святое и быть он должен по расписанию. 



