---
layout: post
title:  "Берег утопии"
date:   2023-03-11 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*- Солнце зашло?*
*- Да...*


Въ 2002 году московский театр РАМТ (российский академический молодежный театр) поставил уникальный спектакль по пьесе Тома Стоппарда "Берег утопии". Размах и постановка внушают уважение: было занято около 70 актеров, продолжительность действия 8 часов, размах показанных событий внутри текста 35 лет и проч. Высидеть подряд 3 вечера по 2,5 часа каждый это героический опыт для любого (даже самого подготовленного) зрителя, а для актеров, занятых в спектакле, эту нагрузку можно умножить в 10 раз. А то и больше... Как это все репетировали я не могу себе даже представить. Если я верно понял, то в телевизионной версии спектакль идет три вечера, но обычный формат его показа - 10 часов подряд с 12-00 до 22-00 по Гринвичу. Уважаю.

Том Стоппард исследовал в своей пьесе самое нежное время российской революции: с 1830 по 1870 годы, когда горячие и юные сердца русской интеллигенции бились робко и тревожно за судьбу родины, за путь, который изберет Россия и пойдет по нему с гордо поднятой головой, даря счастье своим гражданам налево и направо, вызывая лютую зависть и желчь у Европы, Америки и всякой там Швейцарии. Ну, по крайней мере так им казалось из ихней середины 19-го века. Ох, ребята, ваше счастье, что вы не дожили до 17-го года.

Я уже смотрел этот спектакль в записи примерно в 2010 году, он произвел большое впечатление. Постановка стильная, мощная, талантливая. Текст про Россию от русских актеров звучит аутентичнее и присутствующий на показе автор (Том Стоппард) был явно доволен (хотя как всегда по его лицу ничего нелья было прочитать). В зале промелькивал Михаил Горбачев, протягивая скромную красную нитку между основной мыслью спектакля и ее современным звучанием... Но, е... вашу мать, насколько современно этот спектакль смотрится сейчас, в 2023 году. Просто фантастика! Однако, об этом чуть позже.

Для начала давайте про главную мысль. Итак, Том Стоппард считает (ну, или мне так кажется как зрителю и критику), что Россия в 19-ом веке прошла несколько примериваний к филосовским идеям переустройства своего существования. У России никогда не было своего персонального философа, который бы придумал идею, донес ее до общества, оно бы ее поняло и реализовало с минимальной кровью за короткое время. Мне сразу вспоминается на эту тему анекдот про К.Маркса, когда к нему приходит Ф.Энгельс и спрашивает: ну как, написал что-то новенькое, забавное, крутое? Тот протягивает рукопись книги "Капитал", Энгельс быстро пролистывает текст, выхватывая отдельные строки "...всем по способности, каждому по труду... любая кухарка может управлять государством... земля крестьянам, фабрики рабочим, мир народам..." Захлопывая книгу, Энгельс резюмирует: неплохо написано, местами прикольно, найти бы страну которую не жалко и попробовать по твоей книге в ней это все замутить...

В общем, Россия как всегда раньше и (чего греха таить) как и сейчас для решения своих глубинных проблем берет чужой рецепт счастья и варит его в своей кастрюле (сильно похожей на татарский казан), приправливая кровью своих граждан по вкусу. То, что получается, приходится расхлебывать десятки лет, обжигая губы и испражняясь кровавым поносом, вызывая брезгливую ухмылку демократов Европы, у которых данное блюдо вышла как-то удивительно просто и быстро (акромя Франции). А в России воз, некоторым образом, и ныне там. Вы скажите мне: ну как же мы не родили никаких идей, а как же Ф.М.Достоевский с его красотой, которая спасет мир или Л.Н.Толстой с его теорией труда? Ну, что-то я не ощущаю на улицах моей страны парней со значками Толстого и Достоевского на груди, которые работают и крестятся. А Достоевский, конечно, знаком современному школьнику, но скорее как автор слэшера про убитую топором старушку. А почему она была убита и как звали человека, который это сделал, российский школьник не ответит даже под страхом получения отрицательного балла ЕГЭ. А что может получится при разрабатывании писательской идеи в масштабе государства прекрасно показано в фильме Юрия Мамина "Бакенбарды", настоятельно рекомендую для ознакомления. Это шедевр.

Но вернемся к нашим тургеневским девушками и бледным юношам с горящими глазами. Том Стопард с бесконечной нежностью и ювелирной энциклопедичностью показывает нам ихние метания от Гегеля к Канту (и обратно), их наивные мечты об изменении общества, их быт и грезы. Мечты этих далеких представителей 19-го века настолько прозрачные и оторванные от действительности, что они даже не могут толком их сформулировать. Девушек по большей части волнует мысль о том, как бы выйти замуж за молодого человека, который думает о судьбах России и нарожать ему с 10-ок детей. Юношей же волнует мысль как бы найти ту самую универсальную мысль про Россию, думать которую будет максимально продуктивно (и красиво) с точки зрения текущего исторического момента. Иногда, правда, это все дело скатывается в забавный "меланж труа", но думать о спасении России и метаться между странами Европы это совершенно не мешает. Даже, знаете, как-то наоборот-с. 

Название "Берег утопии", разумеется символично и аллегорично. Утопия это произведение (ну-ка проверьте себя и скажите автора, не заглядывая в сеть?), в котором общество удивительным образом устроено верно и правильно. Нет тирании, жандармов, убийств, насилий и прочих гадостей. Все счастливы, все живут в одинаковых маленьких домиках, работают и занимаются творчеством. Этакий Рай версия 2.0, созданный усилией воли группы философов и эволюционировавших за ними в след граждан. К этой утопии можно плыть, эту утопию можно строить, около этой утопии можно сидеть на корабле, выброшенном бурным океаном на берег и с грустью смотреть на то, во что эта утопия превратилась. Место россиян в этой системе координат в любом случае на берегу, на периферии, вне этого прекрасного мироустройства, куда нас не пустили даже чтобы посмотреть как там все устроено... Корабль гниет и рассыпается, жена построила хижину, дети орут и гадят, а идти налево или направо по берегу, чтобы искать людей как-то страшно и лениво. Да и подойдет ли нам, россиянам, ихняя буржуазная утопия? У нас весь свой особый путь, который правдо надо еще 1) найти, 2) проторить и 3) увлечь за собой народ.

И тут, товарищи, стоит посмотреть какой у нас на дворе год. И как сейчас звучат простые и обычные фразы, вырванные из контекста. Герои пьесы бьются как львы с цензурой. Они пока не пустают поезда под откос и не стреляют в градоначальников из револьверов, предел их мечтаний заключается в том, чтобы протащить через цензуру статью, в которой они называют царя тираном и высказать мысль о том, что надо отменить крепостное право. И немного постоять воплощением укоризны перед толпой царедворцев. Но это первые ростки la resistanse (сопротивления), это первые снежинки, из которых потом покатится снежный ком революции, сметающей все на своем пути... Как дети, которые строят карточный домик в комнате, из которой ушли взрослые дяди, игравшие в вист.

"В России как ни в какой другой стране власть ощущает полную безнаказанность и может делать с народом все, что хочет..." говорит один из героев пьесы и его не сажают. "Никто не имеет право приказывать человеку что ему писать и читать..." заявляет другой герой пьесы и опять-таки жандармы не пиздят его по сусалам и не ведут в кутузку. Даже больше: герои сидят за столом на улице, пьют вино, на шее у каждого шарфик с французским флагом и они распевают марсельезу во все горло! И опять-таки их никто не арестовывает, а только старый либерал-редактор укоризненно призывает к порядку. Попробовали бы они отчебучить такое сейчас на Арбате, их печень бы раскатали по мостовой до Воробьевых гор, на которых они трясущимися руками написали бы список всех друзей, кто давал пресловутую клятву. Утирая кровавые сопли французским шарфиком.

Вообще, аллегории и параллели в этой пьесе зашкаливают. Вы только преставьте себе на минутку: в середине 19-го века Россия представляла собой отсталую феодальную страну, в которой 90% населения это бесправное необразованное пьяное быдло, которое работает на государя-императора и его свиту. 10-15 лет назад горстка декабристов попробовала замутить восстание, но их схватили, половину повесили, половину сослали в Сибирь и закрутили гайки по самую шляпку. Все, кто хочет изменить хоть что-то, валит за границу и через VPN пишет оттуда статьи, осуждающие тиранию и государственный строй, в котором нет ни парламента, ни конституции, ни закона, а только тупая воля тупого императора, у которого на уме войны и парады по случаю победы над Наполеоном. Адвокат советует Бакунину, который замутил какое-то восстание в Австрии, говорить на суде, что он просто приехал посмотреть шпили готического собора. (Я чай пролил на штаны от неожиданности.) В 2010 году, когда я смотрел этот спектакль в записи по компьютеру, он не воспринимался таким образом, это был милейший и пропитанный ностальгией опус, в котором английский писатель аккумулировал свои знания про нежнейший этап пред-пред-пред-революционной ситуации в патриархальной и сонной России 19-го века. Сейчас перед нами жестокая реальность. Очень жестокая. И пресловутые шпили... 

И удивительным образом самое чудесное в этой записи - лица зрителей. Они смотрят действо увлеченно, внимательно, на их лицах нет ярости и ненависти, все одеты культурно и они улыбаются, смеются, апплодируют. О, эта улыбка 10-ых годов 21-го века в России, о эта невинность и девственность молодых людей, полных надежд на прекрасную жизнь в прекрасной России. Как мне этого не хватает и как я по этому буду тосковать... Сейчас таких лиц вы не найдете, сейчас лица другие. Не время улыбаться, не время ходить в театр, не время анализировать и думать. Я смотрю этот спектакль и слезы наворачиваются на глазах... Ведь еще 15 лет назад все, что показывали в этой пьесе, было историей. С костюмами, шпагами, ботфортами, доносами, шпиками, цензорами, салонами, холопами, салопами и проч. забавными словами. Эх, бля. 
