---
layout: post
title:  "Аватар: путь воды"
date:   2023-02-06 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Купаться запрещено!*

Вопрос 1: куда делась баба-генерал? 

Значит, мне видится ситуация таким образом: 10 лет назад люди убрались с Пандоры, поджав хвост. Или уже больше... Куортич убит, парень-начальник уволен, морпехи (потирая задницы) вразвалочку топают по домам, шипя что-то сквозь зубы. На Земле Адъ и Израиль, то есть полный разврат и коррупция, Земля гибнет и спасения нет ни с какой стороны (внимательно смотрите вторую часть, там прямо открытым текстом сказано, что Земля кончилась и все человечество собирается перебиратся на Пандору). Что делать, куда плыть, какие планы на выходные?

Первым-наперво: наделать кораблей и посадить туда морпехов. (С первого раза не вышло, выйдет со второго.) Вторым делом: назначить главной за колонизацию Пандоры бабу-генерала, у которой суровое лицо, рост 1.50 и куча народа в подчинении. Третьим делом... ну, как бы это поточнее сформулировать: надо творить херню? или на рыбалку? или давайте сафари устроим? Вот что бы я сделал на месте генерала? Высадка(1), укрепление платцдарма(2), расширение территории(3). В случае конфликта с местным населением надо доставать бусы, огненную воду и говорить, что первая экспедиция разжалована в рядовые, а мы посланы на ма-а-а-аленьком кусочке сделать ма-а-а-аленький городок для небольшого числа людей. Про то, что нас 7 миллиардов надо пока молчать в тряпочку и обустраивать периметр. Что делают земляне? Охотятся на Джейка Салли! Ебическая сила, на кой ляд это вам надо? Вы еще абрикосы посадите в кадках!

Ну, окей, допустим, что мы спать не можем, а хотим ему (Салли) навредить. Как убьем - то сразу начнем строить город-сад. И вот баба-генерал начинает командовать, быстро шагать в разные стороны и кричать на личный состав. Это хорошо, это мы понимаем. Но куда она пропала с середины фильма? Чем занята? Что делают солдаты? Кто поливает абрикосы? Совершенно непонятно.

Вопрос 2: где спят аватары?

Итак, как я понял, земляне научились клонировать важных солдат и отправлять их на войну по второму разу. (Второй волны мобилизации у них не бывает.) Окей, в это я верю. Всем солдатам дали аватаров, выращенных учеными, и теперь каждый из них 5 метров ростом, большой, сильный и синий. Окей, это я тоже верю. Но как нам показали в первом фильме, солдат в теле аватара (адская смесь) должен находится примерно 12 часов, потом он выходит из капсулы, кушает, писает, пишет рапорт, спит и отправляется дальше на войнушку. А где эти ученые базируются? Я не видел ни одного в кадре. Аватаров-солдат в кадре бегает человек 15-20, но они не могут делать это вечно, им надо спать/спать, а ихние аватары при этом будут валятся на земле. Это знают все нави, Джейка воскресила Эйва, но как он функционировал несколько месяцев до этого видели все. Не проблема.

И если Куортич с бандой ураганит по лесам и болотам, убивая местных жителей, то все, что надо сделать аборигенам - это дождаться ночи, подойти к бездушным телам и отпилить ржавой пилой бошки оккупантам. Раз-два и нет проблем. Но внутри фильма нам показывают как аватары аки вечные батарейки летают, стреляют, сжигают, требуют курей и яйца, и прекрасно себя чувствуют 24 часа в сутки.

Вопрос 3: на кой им спинная жидкость китов?

Да, она замедляет процесс старения, это удивительно хорошо. И вы на Земле можете не стареть, жить на Карибах и пить кока-колу литрами. Но было сказано, что Земля загибается и все перебираются на Пандору. Ученые (которых в кадре не было ни единого - именно людские ученые, которые мониторят 15-20 аватаров землян) придумали как переносить человека в 5-метрового монстра с 1-метровым членом и идеальным здоровьем. На кой ляд вам надо сохранить свой людской организм и ходить между синими красавцами как карлики в цирке промежду борцов или акробатов? Реально хотите вбухать титанические деньги вs то, чтобы замедлить процесс старения в своем дряблом тельце? 

Ладно я бы понял, если бы богачи оплатили создание на Пандоре купола, в котором им строят домик с прудом и садом. И уже там они в своих старых людских телах купаются, не стареют, трахают каких-то инста-шалав и весело проводят время, смотря по телевизору сериал для дебилов. Но вкладыватся к спинную жидкость для китов, которую им доставят через 3-4 года на умирающую планету - это как-то глупо. Это как Феррари заказать накануне армагеддона, чтобы около дома погонять минут 15-20.

Вопрос 4: где анаптаниум?

Весь первый фильм нам рассказывали, что это потрясающий минерал, ради которого затевается все веселье. Что-то там такое он делает (я точно не понял), из-за чего он дико нужен на Земле и его добыча это важнейшая часть миссии. Ради него сделали аватаров, школы, ждали годами чтобы аватары-люди выучили язык на-ви и объяснили дикарям, что надо уйти с месторождения. Сейчас про него ни единого слова, как отрезало. Очень странно, это все равно, что в 1-ой части властелина колец было принято решение отнести кольцо власти в Мордор, а во 2-ой части про кольцо не было сказано ни слова. И в кадре его нет. И все ушли купаться и почему-то там воюют друг с другом.

Вопрос 5: а зачем воскресили Куортича?

Ну, окей, был у вас полковник. Он был крутой (хотя его цапнули какие-то звери в первую же вылазку, он сам шрамы показывал), он был способный командир и руководитель. Кто же спорит? Но его убили и он не справился с простой задачей: найти барак ученых и взорвать его к чертовой бабушке. Зачем его клонировать? Его клон совершенно не имеет никакого боевого опыта работы на Пандоре, для этого клона слово "Салли" это пустой звук, он его не знает. У вас были 5-6 солдат из первой части (которые в раскоряку ушли по домам), вот они наверное были бы рады получить 5-метрового аватара с 1-метровым... и вернутся назад, чтобы отомстить Салли. Создайте боевую группу боевых аватаров и делайте вылазку, кто вам мешает?

Эти вопросы сами собой возникли у меня при просмотре 2-ой части данной картины. При этом я считаю, что технически перед нами шедевр и даже эмоционально все отработано актерами так, что чувство сопереживания имеет место быть. Я болел за Джейка, охал когда его детей взяли в плен, пускал слезу когда замочили кита. Это я не против... Но когда вспоминаешь какие эмоции были на 1-ой части картины, то грусть накатывает волной и хочется пересмотреть именно 1-ую часть фильма, ту, с которой все началось. И я полагаю, что у 99% людей, которые 10 лет назад попали на премьеру 1-ой части в хороший 3D-кинотеатр, ощущения были аналогичные. И, конечно, как бы заиграл фильм, если бы у нави были желтые набедренные повязки...



