---
layout: post
title:  "Капитан Волконогов бежал"
date:   2023-04-29 09:47:28 +0300
categories: jekyll update
---
*Бурные продолжительные апплодисменты...*

Я хотел посмотреть этот фильм очень давно, но на торрентах его решительно не было. Как будто даже пираты что-то знали и не осмеливались выложить фильм в общий доступ. И только сейчас, сменив реальный IP-шник, я смог легко и стремительно скачать фильм, чтобы посмотреть чего там такого?

А там, товарищи, ломовой шедевр, оторваться от которого категорически невозможно. Но для начала пару слов в оффтоп. (Я попробую быстро.) В 2011 или 2012-году я читал сайт лента.ру (грешен, признаю, но я читал только колонку кино, это не зашкварно). И там была статья одного обозревателя российского новогоднего кино (это отдельный жанр), которая поразила меня в самое сердце. Она начиналась примерно так: в середине ХХ-го века некий исследователь кино решил проанализировать фашисткое кино Германии 20-30-ых годов, чтобы понять как можно было оболванить целую страну и засрать мозги немцам (не самой тупой в мире нации), чтобы они приняли Гитлера как родного и пошли убивать евреев и славян (чеканя шаг). Согласитесь, странное начало обозрения новогоднего кино РФ начала XXI-го века?

И исследователь выяснил, что в немецком кино активно насаждалась идея превосходства немецкой нации над остальными, все сюжеты были о том, как умный, красивый, сильный немец нагибал француза, русского, китайца и проч. нации. В каждом фильме режиссеры льстили молодым людям, стремясь вбить им в головы: вы соль земли, вы самые удачливые, сильные, все что вы делаете - правильно и верно. Херечьте на полную...И дальше в своем новогоднем обозрении журналист (о, где он сейчас?) говорил о том, что если анализировать российский кинематограф по данному принципу, то российские режиссеры лепят образ русского человека таким: тупой, пьщий, лживый, обманывающий друзей, не уважающий никого и ничего (кроме нового года и президента) упырь-абьюзер. И пьяная зрительская масса с восторгом смотрит это гавно за неимением чего-то стоящего. Это был 2012-ый год, в котором древние майя рекомендовали собирать манатки и готовится к большому П.

Так вот, перед нами один из лучших российских фильмов последних 5-6 прошедших лет. Выпущенный при поддержке министерства культуры и кучи организаций, список которых неприлично долго предваряет сам фильм. Я до сих пор в некотором шоке от уведенного, ибо все, что есть в фильме: от игры актеров до малейшего движения сюжета сделано гениально, прозорливо и талантливо. И костюмы! О, боже, как же много они вложили в костюмы!

В двух словах (плохая рецензия должна немного пересказывать сюжет) перед нами альтернативная Россия 1938-го, в которой молодые красивые и радостные опричники вычищают крамолу из общества последством пыток его членов и последующим за ним расстрелом. В тюрьмах никто не сидит (это накладно и бессмысленно, врагов народа надо уничтожать как крапиву), в стране полная задница, грязные рабочие и работницы, понурив головы ходят на тупую и бессмысленную работу, чтобы красивые молодые опричники щеголяли в красивых красных спортивных костюмах на стильных черных машинах. Начальство - в кожанных куртках. Но, если вы приглядитесь (о, дайте оскара художнику по костюмам!), то это не кожанная куртка, это легкий гавенный плащ из дермантина, который стоит торчком и ни капли не греет. Это псевдо-кожаный плащ, товарищи. Эта деталь зело прекрасна.

Сюжет (дай мне силы рассказать без спойлеров!) прост и любой человек, знакомый с историей (а таких с каждым годом все меньше) поймет год, показанный в фильме, без аэростата, на котором крупно написано "1938". Кто-то стуканул на целое управление опричников и их начали прореживать, чтобы отстальные окормляли население более качественно: без вопросов и без жалости. Капитан Волконогов звериным чутьем уловим эти эманации (истечение) в воздухе и ушел из конторы. Весь его дальнейший путь это череда flash-back'ов и road-movie погони конторы за своим отщепенцем. Волки добивают раненого, чтобы и дальше работать в лесу с зайцами.

Все, что происходит в кадре - совершенно гениально! Я уже это писал, но повторить не грех. Пружина истории закручивается неумолимо, герой проходит все круги ада в обратном порядке (он видит другую сторону своих поступков и как бы возвращается ко все более ранним событиям), все актеры выкладываются на 100% (и я понимаю почему режиссеры в восторге от Юры Борисова), а отдельные слова и фразы внутри фильма звучат сейчас в 2023-ем году очень актуально. Настолько актуально, что очень сильно страшно смотреть такой фильм в 2023-ем году. Как, наверное, было страшно смотреть "триум воли" в 1940-ом году некоторым деятелям культуры. Буквально, 10-12 деятелям культуры, которые были в курсе предстоящих событий на востоке страны через пару месяцев.

Этот фильм надо показывать по телевизору по 1-му каналу. Без рекламы, без перерыва, снова и снова, чтобы люди смотрели эту фантастическую историю и думали. Заставить людей думать сложно, они туповаты в принципе и хотят развлекаться и пить водку, но посмотреть этот фильм надо. Если не людям в 40 лет, то хотя бы молодым людям в 20 лет. 

К слову, мне досталась копия фильма, на котором была крупная надпись "НИКА". С середины фильма я понял, что это версия фильма, которую разослали академикам этой кино-премии и кто-то их них слил ее в сеть. Поздравляю вас, это первый российский фильм, который я посмотрел по такому принципу - слитая в сеть версия для членов жюри. И последний вопрос: хватит ли у вас тестесторона проголосовать за этот фильм, чтобы он получил "НИКУ" как лучший фильм или вы выберите что-то типа "Чебурашки"? Или вы выберите "Нюрнберг"? 
